En uno de los vagones del tren que se dirigía a Canterlot, un joven poni temblaba sentado en medio de una opresiva oscuridad, bajo la débil luz que se filtraba del techo. El joven, cabizbajo entre cajas y equipos de carga, no había dormido la noche anterior y llevaba horas sin probar alimento alguno. Pero, a pesar de su agotamiento físico, su espíritu se mantenía fuerte, manteniéndolo concentrado y despierto. No obstante, la ansiedad que lo embargaba no podía ser ignorada.

Era consciente de que el momento se acercaba.

En medio de esa expectación, decidió abrir la botella de sidra que le habían dado como premio. Era la primera vez en su vida que probaba sidra y al tomarla, el sabor de la bebida solo logró hacer arder su garganta, agravando su malestar. Aun así, siguió bebiendo, consumiendo aproximadamente un tercio de la botella antes de dejarla a un lado. Pronto, los efectos de la bebida disiparon sus temblores y su mente se aclaró aún más. Se sentía listo, pero aún quedaba algo de tiempo, así que decidió encender el reproductor de música que llevaba consigo, se colocó los audífonos y, más relajado, se estiró en el suelo.

Esos audífonos eran tan nuevos que aún conservaban su caja a un costado, otro regalo que no había deseado pero tampoco podía rechazar. Era probablemente la única oportunidad en su vida de probar semejantes accesorios.

Intrigado por aquel moderno aparato, el joven poni revisó la caja y leyó para sí mismo: "Audífonos Gamma Silente - Averages C".

// -----------------------------------

"...y eso fue lo que pasó", terminó de hablar Dash con confianza.

"¡Wow! Eso fue increíble. Peleaste contra un cocodrilo gigante, salvaste a Daring Do de ser devorada por un enjambre de hormigas-langostas y restauraste la paz en un reino de hipopótamos. ¡Eres asombrosa, Dashi!" exclamó emocionada Pinkie Pie, saltando en su asiento.

"Sí, realmente es una historia 'increíble', Rainbow", comentó Applejack con un tono escéptico a lado de Rarity.

"Y después de todo eso, Daring Do te entregó el borrador original de su último libro. Vaya..." dijo Fluttershy, pensativa, mientras miraba su propia alforja.

"Sí, así es", confirmó Dash.

Las cuatro ponis observaron el montón de documentos desordenados y maltratados que Dash había dejado sobre uno de los asientos.

"Es realmente un documento muy valioso, querida. Pero supongo que, al traerlo aquí, esta es la sorpresa que tienes preparada para Twilight, ¿verdad?" preguntó Rarity.

"¡Por supuesto! Conociéndola, es posible que ya haya leído el libro diez veces. Pero estoy completamente segura de que la impresionaré cuando le dé esto", respondió Dash, llena de emoción.

La pegaso arcoíris ya se había imaginado varias veces cómo sería lo que sucedería a continuación. Sus amigas la bombardearían con preguntas y alabanzas por su brillante idea, para las cuales incluso ya había preparado algunas respuestas anticipadas. Sin embargo, nada de eso ocurrió. En cambio, sus amigas se miraron entre ellas con preocupación.

"¿Qué ocurre?" preguntó Dash, extrañada al ver la falta de entusiasmo de sus compañeras. "¿Acaso no creen que se sorprenderá?".

"Por supuesto que se sorprenderá", respondió Applejack. "Es solo que tu historia no explica nada de lo que sucedió hace un momento".

"¿Explicar qué?" respondió Dash, fingiendo ingenuidad.

"¿Quién era ese poni sospechoso que vimos antes?" preguntó Applejack en tono serio.

"Ah, eso, no es importante. Solo es una admiradora que conocí por ahí y que quiere que firme un contrato para convertirme en su modelo estrella. ¿Gracioso verdad?", respondió Dash.

Las demás ponis se mostraron extrañadas, Applejack frunció el ceño y Rarity levantó una ceja.

"¿Una admiradora...?", respondió Applejack, inquisitiva.

"Pues deberías hablar con ella. No debería estar acechándote de esa forma. Solo te causará problemas y terminarás más estresada de lo que ya estás", dijo Pinkie mientras comía unos muffins que había sacado de alguna parte. Las otras ponis le lanzaron una breve mirada de reproche, ya que era un consejo un poco descarado considerando que su amiga rosada había actuado de esa forma en numerosas ocasiones en el pasado.

"¿Estresada? ¿De qué hablas, Pinkie? Estoy perfectamente bien".

"Pinkie tiene razón, querida. Te ves terrible. ¿Te has visto en un espejo?" dijo Rarity.

Dash frunció el ceño. No solía confiar en la opinión de Rarity cuando se trataba de su apariencia, ya que solía exagerar. Pero la duda ya se había sembrado, así que decidió consultar a la poni que sabía que nunca le mentiría.

"Fluttershy, ¿realmente me veo tan mal?" dijo Rainbow haciendo a un lado con la mirada a Applejack.

"Bueno... sí, no te ves tan mal, pero cuando llegaste realmente me preocupé. Bueno, todas nos preocupamos", respondió Fluttershy mientras le entregaba un espejo a su amiga.

Dash pronto vio su reflejo. Fluttershy tenía razón. Su melena estaba más desordenada que de costumbre y sus ojos irritados mostraban ligeras ojeras. Aunque seguía viéndose asombrosa, no estaba en su mejor estado.

"Pues creo que deberías hablar con tu 'admiradora' y aclararle lo que piensas. Hoy tenemos un día especial con Twilight y estaría mal traerle ese tipo de problemas", reprendió Applejack.

Dash giró los ojos aburrida. "¡Puff! ¡Te preocupas demasiado, Applejack. ¡Todo está bien!"

En ese momento, sonó la campanilla de la puerta del vagón. Poco después, un empleado del tren asomó la cabeza por la puerta, al mismo tiempo que se escuchaba el bullicio de lo que parecía ser un gran grupo de potros en el otro lado.

"Oh, disculpen, ¿se encuentra la señorita Rainbow Dash? Varios jóvenes desean conocerla", preguntó el empleado. Del otro lado de la puerta, el bullicio de elogios y gritos de emoción se hizo más fuerte.

Applejack y el resto de las amigas se volvieron hacia donde estaba sentada Rainbow Dash, pero la pegaso no estaba allí. En cambio, se encontraba asomando la cabeza por una ventana y con el resto de su cuerpo presto a salir del vagón.

"Ja, ja... hace mucho calor hoy", dijo Dash a sus amigas, ocultando su nerviosismo mientras volvía a tomar asiento.

// --------------------

El vagón del tren en el que se encontraban las amigas ponis estalló en un ensordecedor bullicio de excitación y aclamaciones.

"¡ES RAINBOW DASH!", "¡ELLA ES INCREÍBLE!", "¡SÍ!". Corearon con alegría los potros que habían entrado. Sus amigas los observaron con sonrisas, excepto Applejack, quien mantenía una mirada escéptica.

"Está bien, yo me encargo de esto", dijo Dash, más animada, dejando atrás a sus amigas. "Wow, supongo que todos vinieron por un autógrafo, ¿verdad?"

"¡SIIIIII!", relincharon los jóvenes ponis. Algunos saltaban y otros pisoteaban el suelo.

"Vale, vale, tranquilos. Formen una fila y denme algo para firmar". Dash voló hacia un asiento y sacó un bolígrafo de algún lugar de su melena. "Bien, ¿quién es el primero?"

Sin necesidad de más instrucciones, los potros y potras se formaron rápidamente en una fila. La primera era una potra con un sombrero rosa y una cinta, que llevaba un libro que parecía ser de cocina. Con gran alegría, se lo entregó a Dash.

"Ja, ¿segura de que quieres que firme aquí? Por mí está bien". Rápidamente, Dash pasó su casco sobre el libro abierto.

"¡Siiiii!, ¡claro! Tu receta de Pie de Zarzamora es igual a la de mi abuela", dijo la potra antes de alejarse de la fila.

"¿Eh?" dijo Dash confundida. Detrás de ella, se escuchó a Pinkie Pie atragantarse con uno de los muffins que estaba comiendo. "Vale... ¡siguiente!"

"¡Yo! ¡Yo! Aquí, aquí", era un potro de pelaje azul y zapatillas blancas. Le dio a Dash un folleto de zapatillas para viajes y exploración.

"¡Esto está mejor! Aquí tienes". Rápidamente, Dash pasó su casco sobre el folleto.

"¡Genial! Ahora mis papás tendrán que comprarme las mismas zapatillas que tú usas, ¡siiii!" dijo el potro antes de salir corriendo del vagón.

Detrás de Dash, se escucharon los murmullos de sus amigas. Dash no se volteó, su rostro ya reflejaba la sensación de que algo no estaba bien.

"Vale, ¡tú!" apuntándola con su casco, Dash detuvo a la siguiente joven potra que tenía pegatinas en su cara. "¿Dónde quieres que firme?"

"En mi revista de moda", respondió alegremente la potra.

"Y eso es porque...?" cuestionó la preocupada pegaso.

"¡Porque me encanta tu maquillaje! ¡Tus brillos y pegatinas son divinos! ¡Yiiip!" relinchó la potra emocionada.

Rainbow Dash tomó la revista de la potra y la revisó, una expresión de angustia surgió en su rostro.

"Vale, aquí tienes tu firma", dijo la pegaso, firmando y despidiendo abruptamente a la potra. "¡GRACIAS POR VENIR, PERO ESO ES TODO!"

Se escucharon palabras de confusión y decepción entre los potros.

Pero antes de que alguien pudiera quejarse, Dash continuó: ¡CONTINUARÉ CON LOS AUTÓGRAFOS CUANDO EL TREN LLEGUE A LA PRÓXIMA ESTACIÓN! ¡SE LOS PROMETO! ¡PALABRA DE RAINBOW DASH!

Quizás fueran muy educados o confiaran en la promesa de su ídolo Rainbow Dash, pero la gran mayoría decidió obedecer a pesar de estar descontentos. Así, con la ayuda del empleado del tren, Rainbow Dash logró sacar rápidamente a todos los jóvenes ponis del vagón.

Dash suspiró cansada cuando cerró la puerta del vagón después de que el último de los potros la cruzara. Había resuelto un problema, pero ahora tenía otro mayor a sus espaldas.

"Wow, Rainbow, no sabía que te gustaba usar zapatillas deportivas", dijo Pinkie Pie mientras revisaba un folleto que uno de los potros había dejado caer.

Antes de que pasara un segundo desde que Pinkie terminara de hablar, Dash, a una velocidad considerable, tomó el folleto de Pinkie y todos los demás que estaban en el suelo. Luego los arrojó por una de las ventanas del tren.

"Uf, vaya. Esos chicos deberían cuidar mejor dónde dejan su basura. ¡La limpieza es muy importante! ¿No creen?", dijo Dash agitada mientras cerraba la ventana.

Sus amigas la miraron desconcertadas por un momento, luego intercambiaron algunas palabras de aceptación entre ellas, con la intención de dejar pasar el asunto. Sin embargo, Applejack no estaba dispuesta a dejarlo pasar.

"¡Ya es suficiente! Rainbow Dash, ¿qué estás ocultando?", dijo la poni granjera en un tono severo acercándose a la pegaso.

"¿Ocultar algo? ¿Qué podría estar ocultando?", dijo Dash con una risa ligeramente tensa.

"Desde que llegaste, he sentido que algo NO ESTÁ BIEN, y cuando algo NO ESTÁ BIEN, no puedo quedarme callada. Te lo pregunto de nuevo, ¿QUÉ ESTÁS OCULTANDO, RAINBOW DASH?"

"Oye, cálmate, Applejack. Todo está bien. No estoy ocultando nada, ¿verdad, chicas?" dijo Dash, buscando el apoyo de sus otras amigas. El resto de sus amigas no respondió.

El silencio llenó el vagón de tensión.

Al percibir de qué lado estaban sus amigas, Dash sintió que ya había tenido suficiente de esa situación y, en un tono molesto, les habló: "Acabo de recordar que necesito comprar algo. Iré a adelantarme. Las veo en Canterlot".

"¡Tú...!" dijo Applejack, ahora realmente molesta, pero fue interrumpida por alguien más.

"¿Piensas irte ya, Rainbow Dash? Pensé que querrías pasar más tiempo con tus amigas", se escuchó una voz desconocida preguntar desde el otro lado del vagón.

Todas volvieron la vista hacia el fondo del vagón, ahí estaba la mismísima Magazine Doublereport, cómodamente sentada y tomando un refresco.

// 	-----------------------------

El tren continuaba avanzando lentamente por la pradera, interrumpiendo su marcha, apacibles rebaños de ovejas cruzaban despreocupadamente el camino hacia Canterlot.

Mientras tanto, en el vagón de invitados especiales, una situación más activa y agitada comenzaba a desarrollarse. La misteriosa pegaso de piel blanca y melena roja con rayas negras, se acercó al grupo de amigas con una mirada pícara. Tenía una sonrisa radiante y llena de confianza, propia de un exitoso empresario. Y así era, como lo demostraba la corbata amarilla que llevaba puesta. Magazine Doublereport no necesitaba presentación, su imagen lo decía todo. Sin embargo, no podía evitar las formalidades, especialmente cuando disfrutaba tanto de las actuaciones.

En ese momento, nada le divertía más que el miedo que percibía en Rainbow Dash.

"¡Hola! ¡Mucho gusto en conocerlas! Soy Magazine Doublereport, dueña y ejecutiva principal del consorcio Averages. Pueden llamarme 'MAGI'. Es un placer conocer a las heroicas y aclamadas amigas de la princesa Twilight Sparkle", dijo rápidamente Magi con una exclamación que casi parecía un relincho.

Una por una, comenzó a saludar a las sorprendidas Rarity, Pinkie Pie y Fluttershy, mientras les entregaba unos folletos promocionales.

"Oiga, usted no es la poni de hace un momento...", dijo Applejack.

"Y usted debe ser Applejack, ¡mucho gusto!" dijo Magi, tomando el casco derecho de Applejack en un saludo tan efusivo que la granjera cayó mareada hacia un lado al terminar.

Así, Magi acercandose a cada una, terminó de saludar a todas.

"Disculpen por interrumpir su agradable reunión, pero necesito hablar un momento con su amiga Rainbow Dash", dijo Magi acercándose a la pegaso arcoíris con excesiva confianza. "Realmente, todas tus amigas se ven tan geniales como mencionaste Dashi. Por cierto, necesito que firmes unos documentos adicionales para incluir al Imperio de Cristal dentro del mercado objetivo de la campaña de marketing. Dash... ¿Dash?¿estás ahí?"

Rainbow Dash no contestó. En sus ojos aterrados solo se reflejaba lentamente la escena que ocurría frente a ella.

Pinkie Pie estaba aguantando la risa en su asiento mientras veía un folleto de pijamas en el que Dash aparecía usando unas orejas de conejo. Rarity, atónita, observaba de pie un folleto de moda en el que Dash lucía un elegante vestido de primavera. Fluttershy, por otro lado, parecía no reaccionar en absoluto, o más bien, estaba paralizada por el contenido del folleto de caza amigable y animales disecados que aún sostenía entre sus cascos.

Sin esperar a escuchar una palabra de sus amigas, Dash salió disparada como un relámpago arcoíris por una de las ventanas.

Sus amigas se quedaron sorprendidas por el repentino abandono de su leal amiga.

"¡Genial! Ahí va de nuevo... ¿Ella siempre es así?" preguntó Magi algo molesta al resto de las ponis.

"¿Quién dijiste que eras?" respondió Applejack, aún desorientada por el saludo anterior.

"Disculpen el comportamiento de nuestra amiga, señorita Magi", dijo Rarity apartando a Applejack. La unicornio había comprendido la posición que Magi tenía. "Pero díganos, ¿qué relación guarda usted con nuestra amiga Rainbow Dash?"

"Actualmente soy su representante legal y mánager", respondió Magi despues de tomar asiento y acomodarse a su gusto.

"¿Rainbow Dash tiene un mánager?" preguntó de inmediato Pinkie, desconcertada. No era la única, todas, incluyendo a Applejack, se miraron entre sí.

"Creo haber escuchado antes del Consorcio Averages...", murmuro Rarity por lo bajo, parecía estar intentando recordar algo. "Señorita Magi, acaba de mencionar que es la representante legal de nuestra amiga. ¿Podría detallar eso?"

"Por supuesto señorita Rarity, verá, su amiga Rainbow Dash recientemente firmó un 'contrato vinculante' con el Consorcio Averages para que hiciéramos uso de su imagen y nombre, dada la importancia que ella tiene como cliente estrella. Personalmente yo asumi la responsabilidad de gestionar todos los aspectos legales que la involucran. Es un gran esfuerzo considerando lo agitada que es su 'agenda diaria'. Sin embargo, es una inversión necesaria para convertirla en la nueva y más grande celebridad en toda Equestria", terminó de declarar Magi con una gran sonrisa.

Rarity quedó estupefacta después de escuchar esa declaración, al igual que el resto.

Applejack, por su parte, apenas mostró emoción. Ya esperaba algo malo de esa poni con aspecto de ejecutiva. La poni granjera sabía que un 'contrato vinculante' era algo malo sin importar de dónde se mordiera. No era una experta en temas legales como Twilight, pero su abuela le había contado suficientes historias sobre ese infame documento como para saber qué clase de problemas podía causar.

"Así que hizo eso...", dijo Applejack, uniendo cabos en su mente. "Entonces, es por eso que ha estado acechando a nuestra amiga, ¿verdad, señorita Magi?"

Magi, que percibió la hostilidad de Applejack y lo que podría estar pensando, respondió rápidamente.

"Me gustaría que no hubiera malentendidos entre nosotras, pero la señorita Rainbow Dash recibió un trato justo y fue informada completamente del alcance del documento que firmó con mi organización. En consecuencia, me aseguro de que cumpla con lo acordado", dijo Magi con una sonrisa, pero con tono de seriedad.

"¿lo acordado? ¿Y eso que implica?" preguntó inquisitiva Applejack, esperando una explicación más detallada de Magi.

"Bueno, es una explicacion desafortunadamente algo larga, no creo que usted y sus amigas tengan el tiempo ..."

"¡Lo tenemos!" respondio Applejack firme interrumpiendo las palabras de Magi, atras de ella sus amigas asentian confirmando estar de acuerdo. 

"Si es asi, entonces puedo darles un breve resumen..." respondió Magi. En su interior, la pegaso ejecutiva suspiró cansada. Aquella charla explicativa no era de su agrado, pero tenía que hacerlo si quería alcanzar los objetivos que tenía en mente.

Sin más que añadir, Magi procedió a explicarles a las amigas ponis cómo, después de conocer a Dash y de que esta firmara un contrato vinculante varios días atrás en las oficinas principales del Consorcio Averages en Manehattan, ella y sus socios comenzaron a utilizar su imagen en publicidades comerciales. Magi aclaró el detalle de que Dash no era la poni que aparecía en los folletos, sino que se trataba de modelos que usaban sus mismos colores. Había sido un proceso complicado y tedioso de maquillaje, pero que al final había contado con la aprobación presencial de Rainbow Dash. Sin embargo, Magi no mencionó que esto último se había logrado mediante mentiras y engaños.

Así era como Magazine Doublereport trabajaba, utilizando a veces la manipulación y las amenazas como medios para alcanzar sus objetivos. Su sonrisa, por otro lado, no era falsa; disfrutaba de la satisfacción oscura de tener el control sobre los demás.

Al concluir su explicación, una duda flotaba en el aire entre el grupo de amigas.

"Pero, ¿por qué Rainbow Dash querría convertirse en una celebridad comercial? Ella no busca ese tipo de fama", preguntó en voz alta la inocente Fluttershy.

"Es cierto que al principio, su amiga Rainbow Dash no mostró interés en mi propuesta inicial", respondió Magi tranquilamente, mientras daba un sorbo a su refresco. "Sin embargo, cambió de opinión cuando incluí en mi oferta la oportunidad de adquirir los borradores originales del último libro de Daring Do. Estaba emocionada por obtenerlos. Creo que mencionó algo sobre 'ganar una competencia muy especial'. Aunque podría estar equivocada".

Las cuatro amigas se miraron entre sí y luego observaron la pila de documentos sobre uno de los asientos. Todo comenzaba a encajar. Hacía tres años, las cinco amigas habían hecho una promesa de celebrar o sorprender a su gran amiga Twilight en un dia como ese, sin especificar el tipo de celebración (podría ser una fiesta, un regalo u otro detalle), pero dejando muy en claro que lo harían apoyándose mutuamente, sin ningún espíritu competitivo entre ellas. Sin embargo, los hechos recientes indicaban que su amiga pegaso había decidido dejar de lado esa regla.

"Todo esto es realmente impactante, señorita Magi. Nos gustaría saber más sobre este delicado asunto, si no le importa dedicarnos más tiempo...", declaró Rarity, quien comenzaba a comprender el lío en el que se había metido Rainbow Dash.

"No me importa en absoluto, señorita Rarity", interrumpió Magi. "Sin embargo, no dispongo de tanto tiempo para ofrecer más explicaciones. Tengo una reunión con los directivos del consorcio Averages hoy mismo, y Rainbow Dash debe estar presente. Estoy obligada a llevarla a las oficinas en Manehattan, o de lo contrario su amiga podría enfrentar graves problemas legales. No deseo que eso suceda e imagino usted tampoco asi que si me lo permiten...".

"No se preocupe por eso, yo iré a buscarla", anunció abruptamente Applejack.

"¿Sabes dónde está?" preguntó Rarity, sorprendida en coro con Pinkie Pai. Applejack asintió con la cabeza en respuesta. Al verla tan segura, ella y el resto de sus amigas no hicieron más preguntas. Magi también notó ese detalle.

"¿Realmente puedes traerla?" preguntó Magi, inquisitiva.

"Así es", confirmó Applejack, quien parecía no tener interés en negociar.

"Está bien, realmente te lo agradezco. Entonces, me quedaré aquí hasta que regreses. Pero no más de 15 minutos", dijo Magi, aceptando la propuesta de Applejack con cierta desconfianza.

"No tardaré tanto, ya regreso", dijo Applejack, acomodándose el sombrero antes de salir rápidamente por la puerta trasera del vagón.

El resto de sus amigas la vieron partir preocupadas. Todas se preguntaban qué le estaba pasando a su amiga Rainbow Dash y deseaban de todo corazón que Applejack la trajera de vuelta. Por otro lado, Magi...

"Tengo muestras de las nuevas Galletas Jumy con sabor a jengibre. ¿Alguien quiere?", ofreció Magi.

Pinkie Pie agitó su casco derecho en alto, emocionada por la oferta.

// ----------------------

En el retrasado tren que iba de Ponyville a Canterlot, Applejack trotaba hacia el último de los vagones. Se encontró con que estaba cerrado, lo cual no le sorprendió, ya que se trataba de un vagón de carga. Sin embargo, le llamó la atención que estuviera tan fuertemente asegurado, incluso con las ventanas selladas. La poni granjera no le dio más importancia y subió por unas escalerillas hasta el techo del vagón. Pronto divisó a su amiga pegaso de melena arcoíris sentada en el extremo opuesto.

Sin decir una palabra, Applejack avanzó hasta Rainbow y se sentó a su lado. Rainbow no se movió. Su melena había perdido su brillo e incluso sus alas parecían caídas a los lados. Tenía la mirada perdida en algún lugar del camino que dejaba atrás el tren.

"Vaya... viniste", dijo Rainbow.

"Sí."

"¿Cómo supiste que estaría aquí?"

"Te gusta ver las cosas en movimiento."

"Sí, es verdad", dijo Dash, volviendo su vista a los rieles del tren.

"Magi ya nos contó una parte de lo que pasó. Pero quisiera escuchar el resto de ti."

"Así, qué bueno...", dijo Dash sin volver a mirarla.

Applejack esperó a que continuara, pero nada ocurrió. "Y bien, ¿entonces me contarás lo que pasó?"

"No es tu problema."

"Rainbow..."

"No, en serio, no es tu problema, ni el de las demás. Solo es que yo... hice algo muy estúpido."

"Y por eso no quieres hablar del asunto. Piensas resolverlo por tu cuenta."

"Exacto."

Applejack suspiró y, con un rápido movimiento de casco, golpeó en la cabeza a Rainbow. "¡Auch! ¡OYE!" La pegaso molesta se volteó para ver a su amiga. La poni granjera ahora estaba frente a ella con una mirada severa propia de la familia de los Apple.

"Dime, Rainbow, ¿en qué momento mi VALIENTE MEJOR AMIGA se convirtió en una COBARDE GALLINA?"

Los ojos de Rainbow Dash se encendieron de ira y parte de su melena pareció recobrar su brillo. Applejack se alegró por dentro al ver aquella reacción, pero ocultó sus emociones. Si quería tener éxito en traer de vuelta a Rainbow junto a las demás, tenía que ser más cuidadosa que un gato con botas.

"NO SOY UNA GALLINA Y ESTO NO ES ASUNTO DE USTEDES", exclamó Rainbow Dash.

"¿REALMENTE ES TAN IMPORTANTE COMO PARA PONER DE LADO NUESTRA AMISTAD?", replicó Applejack, pero Dash no respondió. Al no obtener respuesta, Applejack se dio la vuelta y comenzó a alejarse.

Rainbow Dash dudó un momento, pero al ver cómo su amiga se alejaba, voló rápidamente para alcanzarla.

"¡OYE, OYE, ESPERA! No las estoy dejando de lado, solo no quiero que se metan en este asunto", dijo Dash tratando de alcanzarla.

"ES LO MISMO", afirmó Applejack.

"NO LO ENTIENDES".

"ENTONCES EXPLÍCATE... POR FAVOR", suplicó Applejack.

"Es que... realmente me da mucha vergüenza", dijo Dash dejándose caer.

Applejack la observó confundida. "¿Solo eso?"

"Es mucho más que 'solo eso'", respondió Dash con una mirada de furia.

"¿Tan malo es?"

"Sí", Dash permaneció en silencio un momento, pero antes de que Applejack preguntara de nuevo, continuó. "Después de firmar ese estúpido contrato, me llamaron de vuelta. Fue entonces cuando me enteré de que habían estado haciendo promociones de cocina con mi imagen."

Applejack la miró confundida. "No suena tan mal, Rainbow. Magi dijo..."

"También hicieron promociones de belleza".

"Está bien, pero..."

"También de ropa especial de yegua para el Día de los Corazones Cálidos", dijo Dash tapándose la cara llena de vergüenza.

Applejack guardó silencio por un momento y luego continuó. "¿Hay más?"

"Sí... mucho más", respondió Dash con una expresión de angustia.

Hubo una larga pausa entre ambas. Solo se escuchaba el sonido del tren avanzando. Applejack comenzó a reflexionar para entender a su agobiada amiga. En el pasado, habían ocurrido situaciones similares debido a rumores infundados en un periódico escolar, y Rainbow Dash no lo había tomado bien en aquel entonces. Ahora, en cambio, su amiga estaba metida en un auténtico lío del cual ella misma se había involucrado por voluntad propia. Considerando el gran ego de su amiga, solo podía imaginar una vergüenza igual de grande que la estaba aplastando por dentro.

Applejack suspiró. "Parece que esta vez te has metido hasta el cuello en el lodo. ¿Y a cuántos ponis llegan las revistas de Magi?"

"Según lo que me dijo, todos en Equestria tendrán una revista para finales de la próxima semana. Para entonces, mi imagen pública estará arruinada", respondió Dash.

"¿Y cómo pensabas solucionarlo?"

"Algo se me ocurrirá... ¡Como siempre!", dijo Dash con una sonrisa confiada, pero luego volteó la mirada hacia otro lado. Applejack sabía que aquel gesto era una mentira.

El tren continuó avanzando lentamente por la pradera. Se podían ver rebaños de ovejas pastando tranquilamente en el horizonte y otros grupos cruzando el camino del tren. Así transcurrió un intervalo de silencio entre ambas ponis, hasta que Applejack interrumpió el silencio.

"¿Y todo por un libro?"

"Sí... Es muy tonto ahora que lo pienso. Realmente podría haber pensado en algo más. Como hacer una excursión o algún tipo de competencia entre nosotras. Pero NO, YO QUERÍA HACER '¡ALGO INCREÍBLE!'", dijo Dash extendiendo sus cascos delanteros al aire y luego dejándose caer lastimosamente. "Creo que, en el fondo, quería hacer algo mejor que lo que tú hiciste".

"Rainbow, prometimos que no competiríamos entre nosotras. No para esto", amonestó Applejack.

"¡SÍ LO SÉ! ... lo sé", suspiró Dash agotada.

"Las demás necesitan escucharlo de ti".

"Sí, pero... las caras que pusieron. No lo soportaré, Applejack. Yo..."

"Estaré ahí, no se reirán", dijo Applejack colocando su casco en el hombro de su amiga.

Dash observó a Applejack conmovida, como un niño que recibía el perdón de su madre. Sin embargo, luego bajó la mirada y volvió a ser la de siempre. "Está bien, Applejack. Les contaré todo, pero después de eso, tendré que irme con Magi. Tiene una junta, reunión, lo que sea, y tengo que estar presente. Creo que será corto... espero".

La poni granjera se mantuvo en silencio por un momento y luego desvió la mirada.

"Si es lo que realmente deseas, lo aceptaremos", dijo Applejack con parte de su rostro oculto por su sombrero.

"Umph, gracias..." Dash pareció sospechar de las palabras de Applejack, pero continuó, "Bien, vamos".

Rainbow Dash y Applejack ágilmente bajaron del techo del vagón y regresaron al interior del tren. Al volver, se encontraron con Magi y el resto de sus amigas. Tras un breve saludo, Dash comenzó a explicarles todo lo que había pasado. Aunque omitió varios detalles de su viaje a la Torre Averages, fue bastante clara en cómo había sido tratada y en qué circunstancias había firmado el contrato vinculante con Magi. También narró lo ocurrido después, su regreso a las oficinas de Average y cómo estuvo evadiendo a Magi para que no hiciera más propaganda con su imagen. Así continuó su historia hasta su llegada al tren de aquel día.

----------------

"Y eso fue lo que realmente pasó", terminó de decir Rainbow Dash.

"¡Oh cielos! Pero, ¿por qué hiciste todo eso?" preguntó Fluttershy.

"Yo solo deseaba darle un día increíble a Twilight, mejor que el que ustedes habían preparado. Pero cuando las cosas empezaron a salir mal, me desesperé y... terminé metiéndome en este lío", respondió una abatida Rainbow Dash a sus amigas.

Sus amigas la observaron en silencio. Aquellas miradas mezcladas de preocupación y lástima fueron demasiado para Dash, quien rápidamente les dio la espalda. "En fin, ahora tengo que ir a cumplir con el contrato de Magi si no quiero terminar en prisión o algo peor. Díganle a Twilight que la veré..."

"Espera ahí, Rainbow Dash", interrumpió Rarity. "¿No pensarás que te dejaremos ir tan fácilmente, verdad?"

"Ah, qué..." la pegaso no terminó de responderle a Rarity, el lazo de Applejack envolvió rápidamente a la pegaso, inmovilizándola y dejándola en el suelo. Applejack se puso encima de ella, asegurándose de que no se moviera.

"¡¿QUÉ CREEN QUE ESTÁN...?!" La boca de Rainbow Dash fue tapada por una caja de muffins.

"Estamos ayudando a una amiga a cumplir una promesa. Eso es lo que estamos haciendo", dijo Pinkie alegremente, y se sentó a su lado asegurando su flanco. Fluttershy también hizo lo mismo del otro lado, pero se veía más apenada.

Dash solo pudo contemplar cómo Rarity se dirigía a Magi.

"Magi, querida, ¿estarías interesada en escuchar una propuesta para permitir que Dash se quede con nosotras por este día?" dijo Rarity con determinación.

"Te escucho", respondió impasible la pegaso ejecutiva.

"Como sabrás, soy propietaria de varias tiendas de vestidos repartidas en toda Equestria. Como joven emprendedora, busco ampliar mis horizontes y unirme a tu Consorcio sería una gran oportunidad para mi negocio. Por supuesto, tendría que estudiar previamente los beneficios que ofrece tu organización, pero puedes considerar que desde hoy tengo un gran interés en ser parte de tu comunidad", concluyó Rarity. Mientras tanto, Rainbow, que estaba prisionera, se agitaba con todas sus fuerzas, con los ojos llenos de desesperación.

"Es una muy interesante propuesta, desafortunadamente tal como mencione antes que su amiga regresara, la situacion de Rainbow Dash escapa de mi control directo, la junta del consorcio no aceptaran que su amiga se halla negado a estar presenta en la reunion de hoy solo por ..." dijo Magi seriamente, pero se detuvo al ver los rostros abatidos del grupo de ponis que estaban al frente suyo. En especial le llamo la atencion la poni llamada Pinkie, tenia un cartel que tenia escrito 'POR FAVOR' mas una carita triste. Empezo a dudar. Despues de observarlas por unos segundos, Magi finalmente suspiro rendida. 

"Sin embargo ... puedo decirles que falle en encontrarla." de inmediato estallo la alegria en el vagon del tren, entonces Magi elevo la voz "En cambio conoci a las otras extraordinarias amigas de la princesa y ellas estaban muy entusiasmadas en visitar las oficinas principales del consorcio Average. Que les parece ¿Estan de acuerdo?"

Rarity volteo a ver a sus amigas y ninguna se mostro en contra, excepto Dash que aun estaba aprisionada por Applejack, la pegaso no dejaba de negar con la cabeza. 

"Si, estamos totalmente de acuerdo." dijo Rarity sin preocupacion.

"Excelente, las espero entonces." dijo Magi con una sonrisa satisfecha.

Applejack finalmente solto a Dash. La pegaso de melena arcoiris de inmediato increpo: "¿EN QUE ESTAN PENSANDO?, ¿ACASO NO ESCUCHARON TODO LO QUE DIJE DE ELLA?"

"Lo entendemos perfectamente, Rainbow Dash. Pero no es la primera vez que tratamos con comerciates de esa calaña. Sin ofender" rápidamente Rarity se dirigio a Magi.

"Descuida" replico Magi que bebia relajada un refresco sentada en uno de los asientos.

"Rainbow, nosotras hemos asumido riesgos mucho peores en el pasado. ¿Es que lo has olvidado?" cuestiono Applejack

"Pero esto es diferente, no es un mounstruo o alguna amenaza extraña que quiera acabar con Equestria. Es MI ESTUPIDO ERROR. No se supone que ustedes tambien tengan que cargar con eso." dijo Dash molesta pero con unas pequeñas lagrimas asomando en sus ojos.

"Ya, ya, esta bien Dashi, no es tan malo. Todos cometemos errores. Ademas solo es una visita a una sospechosa empresa en donde probablemente podrian lavarnos el cerebro." dijo Pinkie Pai apoyandose en Dash. Atras de ellas Magi levanto una ceja.

"Siempre puedes contar con nosotras. Y no olvides a Twilight, ella podria ayudarte a arreglar tu problema legal." dijo Fluttershy acercandose a su otro lado.

"Cierto ella podria ayudar, esperen Twilight ... ¡AUN NO SORTEAMOS QUIEN SE ENCARGARA DE LA SORPRESA DE HOY!" exclamo preocupada Dash.

"No te preocupes por eso tontita, yo cedo mi lugar" dijo Pinkie sin una pizca de arrepentimiento. 

"Yo tambien" añadio Fluttershy.

"Chicas ... ustedes ..." Dash ya no contuvo mas sus lagrimas y pronto todas se dieron un abrazo de grupo como tantas veces habian hecho antes.

Afuera el sol aun brillaba como siempre y el tren, que ahora se movia a toda velocidad, avanzaba constante en medio de la pradera.

Mientras las amigas ponis se daban un abrazo de equipo, Magi las observo pensativa. "¿Era esta la magia de la amistad de la que tanto había escuchado hablar?" Algo dentro de la pegaso ejecutiva empezó a agitarse. Finalmente se levanto.


"Perdonen por interrumpir, pero ¿realmente esta bien que esten tan separadas?" dijo Magi de pie en medio del pasillo. Applejack y el resto se voltearon para mirarla. En ese momento, Magi aún mantenía un semblante agradable y comprensivo, pero se percibía un ligero matiz de molestia en su voz.

"¿A que te refires querida?" pregunto Rarity

"Chicas, todas ustedes forman un equipo increíble y han logrado tantas cosas juntas. Muchos ponis terrestres, pegasos y unicornios las admiran en toda Equestria. Entonces, ¿por qué no siguen siendo un equipo y gobiernan directamente junto al trono de la princesa Twilight?"

El quinteto de amigas se miró entre sí. Después de unos segundos de silencio, Applejack fue la que respondió acercándose a Magi.

"Escucha, Magi, es cierto que cada una de nosotras tiene un gran talento y también es verdad que hemos logrado muchas cosas increíbles junto a Twilight. Sin embargo, gobernar Equestria de esa manera con ella no sería lo correcto", sentenció Applejack.

"¿No sería lo correcto? ¿Cómo puede ser?", respondió Magi casi indignada.

"Cuando conocimos a Twilight, ella estaba en una misión para aprender sobre la magia de la amistad en nuestro hogar, Ponyville. Desde aquel momento, Twilight comenzó a aprender muchas lecciones de amistad de nosotras. Pero nosotras también aprendimos de ella. Y una de las primeras lecciones que aprendimos fue que todo tiene su lugar y su momento. Ciertamente, a todas nos gustaría estar más tiempo a su lado. Pero si fuera así, con el paso del tiempo nos convertiríamos en una carga y es muy probable que eso no le permita crecer como la gran princesa que puede llegar a ser. Queremos lo mejor para nuestra amiga. Es por eso que en este caso nos hacemos a un lado", concluyó solemnemente Applejack  mientras el resto de sus amigas asentían en silencio, confirmando lo que había dicho.

Magi tenía una expresión de incredulidad por lo que había escuchado.

"Además, ninguna de nosotras sabría cómo comportarse adecuadamente como alguien de la realeza..." detrás de Applejack se escuchó el carraspeo de voz de Rarity "... bueno, algunas de nosotras sí."

Las risas nuevamente inundaron el vagón mientras Rarity reprendía a las demás. "¡Pero si es verdad!"

Magi observó al grupo de amigas riendo juntas como una sola yegua. Parecia que el conflicto de habia ocurrido un momento atras jamas hubiera existido.

"Realmente yo..." dijo Magi todavía incrédula, pero de inmediato se contuvo. "...la verdad, sigo sin poder entenderlo."

"No es tan difícil, es como dicen, si amas algo, déjalo ir", respondió Applejack con elocuencia.

"¡NUNCA!" respondió cortante Magi. "Eh, quiero decir... nunca he entendido bien ese refrán, ¿dejar de lado lo que amas? Ja, ja, realmente suena algo tonto, ja, ja". Magi había alterado torpemente su temperamento. Las palabras de Applejack habían tocado inesperadamente una fibra sensible en ella, y sin darse cuenta, había mostrado su verdadera forma de ser.

Applejack y el resto de ponis la miraron extrañadas.

La pegaso ejecutiva comenzó a retroceder nerviosa.

"Oye, ¿estás bien?" preguntó Applejack.

"No... quiero decir, sí, sí, solo que acabo de recordar que tengo otra reunión. ¡Vaya que tarde es!" rápidamente Magi desvió la conversación y comenzó a guardar todos los materiales de su presentación. De reojo, observó brevemente a las otras ponis. No era bueno. Ellas empezaban a mirarla con sospecha. Se reprendió a sí misma. No se suponía que las cosas salieran así. Había planeado dividirlas como objetivo principal, y si eso resultaba demasiado difícil, al menos debería ganarse su confianza. Pero no había logrado ninguno de sus objetivos, y ahora la imagen que habia proyectado de si misma estaba en peligro. Tenía que retirarse y replantear su estrategia de inmediato.

"¡Oh, cielos! No encuentro mis folletos de viaje. ¿Podría alguien abrir las ventanas? Está algo oscuro y no veo bien", dijo Magi falsamente preocupada mientras terminaba de revisar su maleta. Al mimo tiempo ya pensaba en su escape, observo confiada la escotilla en el techo del vagon.

"Las ventanas ya están abiertas", dijo Pinkie Pie extrañada.

Magi y las demás ponis también lo notaron.

Aquello era extraño. Apenas había pasado el mediodía y, sin embargo, afuera ya estaba tan oscuro como si fuera a caer pronto la noche.

Fue en ese momento que el intenso silbido del tren se escuchó en el vagón, sorprendiendo a todas. Un momento después, el caos se desató.

Abruptamente, el tren había frenado su marcha.

Sin ninguna oportunidad de reaccionar e impulsadas por la inercia, las seis ponis fueron empujadas contra un extremo del vagón chocando unas con otras. Las luces se apagaron y solo se pudo escuchar el estridente freno del tren deteniéndose. Así continuó por varios segundos más, hasta que finalmente se detuvo.

Dentro de los oscuros vagones del tren detenido reinaba la confusión y el miedo entre los pasajeros. Afuera también había oscuridad.

En el vagón de las amigas ponis, la situación era igual.

"¿Chicas, están bien? ¡Ay, mi ala!"

"¿Puedes quitarte de encima?"

"¡No siento mi cola!"

"Muuu hu ... ¡Tengo ... una ... pezuña ... agg ... en mi boca!"

"Mmmmmm mmmm mmm mmm"

Dash fue la primera en reaccionar, empujó a quienquiera que estuviera sobre ella y, sin ninguna luz, buscó a tientas el interruptor de emergencia del tren. Pronto, el vagón se llenó de una luz rojiza, revelando el caótico estado de las ponis.

Tal como había supuesto, encima de ella había estado Fluttershy. A quien había empujado y que ahora se encontraba, aún aturdida, en uno de los asientos. Más atrás estaban el resto de sus amigas, que se hallaban en un estado de enredo de extremidades y melenas.

"¡No es momento de descansar, Fluttershy!" amonestó la pegaso arcoíris. "Ayudemos al resto. ¡Ahora!"

"Sí, sí..." dijo Fluttershy, aún aturdida. De inmediato, agitó su cabeza y, algo recuperada, ayudó a Dash a desenredar a sus amigas ponis.

Pronto pusieron de pie al resto de sus amigas.

"Cof cof, ¡Gracias al cielo!" dijo agradecida Rarity a las dos pegasos. Fue la primera en ponerse de pie y le había sacado de la boca el casco inferior izquierdo de Applejack."

"¡Gracias Fluttershy! Pero aún no siento mi cola...", dijo apenada Pinkie Pie, mientras se levantaba con la ayuda de Fluttershy. En efecto, su esponjosa cola había perdido mucho de su volumen. Dash no le prestó atención mientras ayudaba a Applejack.

"Vaya embestida. ¿Están todas bien?", dijo Applejack rápidamente recuperada. Aunque había quedado debajo de todas, parecía no haberle afectado mucho, ni había perdido el sombrero. En parte, la cola de Pinkie Pie había amortiguado el impacto del frenado del tren.

"Bueno, yo estoy completa. El resto...", respondió Dash, mirando detrás de ella. Ahí estaban sus amigas, que se habían reunido alrededor de Rarity. La unicornio había encendido su cuerno y ahora era la única luz visible. Las luces de emergencia habían fallado en algún momento, lo cual dificultaba la situación para sus amigas. Así que el resto del vagón se encontraba a oscuras.

"No te preocupes, Applejack. Solo estamos un poco aturdidas por este terrible accidente", dijo Rarity, examinando con la luz de su cuerno a sus amigas y los restos del equipaje en el suelo. "Sin embargo, nuestro equipaje... ¡miren este desastre! Esperen... ¡¿dónde está mi balija?! ¡Mis artículos de belleza importados!"

"Ok, todas están bien, ahora debemos...", interrumpió Applejack, ignorando el creciente pánico en Rarity.

"Esperen, ¿todas? ¿No falta alguien?", dijo repentinamente Pinkie Pie.

Entonces, las cinco ponis notaron que Magi no se encontraba con ellas. Tras buscar deprisa a su alrededor, Fluttershy fue la primera en notarlo. "Miren eso", dijo la atemorizada pegaso, apuntando su casco hacia una enorme esfera amarilla ubicada sobre los asientos del otro extremo del vagón.

Sorprendidas por el inesperado hallazgo, las desconcertadas ponis se miraron unas a otras. Sin embargo, Dash y Applejack fueron las primeras en tomar la iniciativa. Con solo un par de miradas, parecieron entrar en un acuerdo, y ambas comenzaron a avanzar juntas hacia el misterioso objeto, seguidas por las demás.

Lentamente se acercaron. Era un objeto bastante inusual, más que una esfera parecía un huevo gigante, tan grande que fácilmente un poni podría caber dentro. Applejack, que se había acercado lo suficiente, notó que tenía escrito un mensaje en su superficie y comenzó a leerlo en voz alta: "Cápsula de protección contra impactos de alta intensidad - Average C, ¿Uh?" se expresó confundida la poni granjera.

En ese momento, como si fuera un globo desinflándose, un silbido salió del huevo gigante y pronto este empezó a perder volumen. La figura de un poni emergió lentamente de la piel del desinflado huevo. Entonces, uno de los extremos se rasgó y una pegaso malhumorada salió de él.

"¡Aghh! ¡Qué asco! Esos incompetentes de tecnología. ¡Cof! Les dije que incluyeran aromatizantes dentro de la cápsula. ¡Cof!" dijo gravemente Magi quejándose, mientras se alejaba de los restos de la cápsula de la cual emanaba un apestoso olor a huevos podridos. "No importa... ¿Qué rayos ha sido eso?"

Magi cruzó miradas con las otras ponis. Ellas estaban muy sorprendidas. La pegaso ejecutiva tenía los ojos irritados y una mirada tan furiosa que opacaba cualquier recuerdo de la imagen amable y comprensiva que había mostrado hasta hace unos momentos atrás. Tras mirarse unos segundos, Magi se volteó rápidamente y luego volvió su mirada.

"¡Qué alivio! ¡Están todas a salvo!" dijo Magi con una inútil sonrisa que intentaba ocultar la evidente irritación que sentía.

Dash fue la primera en hablar.

"No te esfuerces en seguir actuando, Magi. No necesitamos eso ahora", dijo seriamente la pegaso. Magi velozmente observó a las demás. Las miradas severas que tenían reflejaban que estaban en la misma línea que la pegaso arcoíris.

Tras vacilar unos segundos, Magi suspiró y volvió a una expresión seria y fría que parecía más natural en ella. "Bien, ¿de qué me perdí? ¿Qué está pasando?"

Nadie le respondió. Un crujido se escuchó desde la puerta posterior del vagón, llamando la atención de todas. Pronto, la puerta fue engullida por una brillante magia rosada, de la cual emergió la figura de un poni. Apenas visible por la intensa luz, pronto se dieron cuenta de que no se trataba de un poni ordinario.

La luz se desvaneció y ante ellas se encontraba un poni enigmático y desconocido. Aquel poni de mirada severa tenía una corta cabellera rosada del mismo color de sus ojos, pero dividida por un grueso flequillo marrón. Tenía puesta una pulida armadura negra de alicornio que parecía brillar con luz propia. En el pecho de su oscura armadura se veían los relieves de un árbol plateado rodeado de seis estrellas, e incrustada en su cuello se hallaba una brillante gema rosada. Era un corcel, sin duda, pero se veía más joven que cualquiera de las presentes. Con un paso imponente, este joven corcel avanzó hacia el enmudecido grupo de ponis.

"SALUDOS, PORTADORAS DE LOS ELEMENTOS DE LA ARMONÍA. POR FAVOR, ACOMPÁÑENME A ESPERAR LA CONCLUSIÓN DE SUS DESTINOS", dijo Badwhiz Starheart con una voz que hizo que todas, incluida Magi, sintieran miedo en su piel.

