Una pequeña mariposa emergió del último vagón del tren de Ponyville a Canterlot. Había estado ocultándose hasta ahora, pero después de presenciar una ardiente tormenta de arena, una espantosa helada de invierno y finalmente sentir el auténtico brillo de la primavera, pensó que era el momento perfecto para salir de su escondite.

Era como estar en un sueño. La pequeña mariposa esperanzada salió al exterior, estiró sus cuatro delicadas patas, agitó su esponjosa melena y desenrolló con cuidado sus frágiles antenas. Una dulce brisa y un aroma vivido le dieron la bienvenida. Casi parecía que las flores le sonreían y los árboles cantaban felices a su alrededor.

Cualquiera que se cerca lo suficiente a la pequeña mariposa. Entendería que esta no era una mariposa. Era Fluttershy convertida en Breeze.

"¡Qué aire tan puro! ¡Qué bosque más bello! ¡Por fin ha terminado esta horrible pesadilla!" exclamo Fluttershy pensando en voz alta con la inocencia de cien niños. Frente a ella, la belleza del radiante bosque parecía invitarla a recorrer sus senderos. Casi parecía escuchar el murmullo de las criaturas bondadosas que esperaban conocerla.

Entonces, recordó a sus amigas.

"¡Oh, cielos! ¿Qué estoy pensando? Twilight y las chicas de seguro deben haber derrotado a esos terribles villanos y debe estar buscándome. ¡Debo darme prisa y encontrarlas!" exclamó la Breeze Fluttershy convencida de lo que estaba sucediendo,  rápidamente revisó su melena.

Oculta bajo una de sus trenzas, había un bello broche con forma de alas de mariposa con una perla en el centro. Este era un regalo que había recibido de la Reina Novo después de salvar a los delfines bebé del Monte Aris.

La Breeze Fluttershy tomó el broche y lo agitó. La magia de la perla la envolvió, y en un delicado estallido, volvió a ser una pegaso.

Ante sus verdaderos ojos, el magico mundo que la rodeaba era incluso más hermoso. Maravillada, Fluttershy agitó sus alas y dio un giro en el aire dando un gran saludo al idílico bosque celeste con los cascos abiertos. El bosque sintió su cálido gesto y de inmediato le respondió... con rabia e ira.

Fluttershy, en su pasado, había sufrido el acoso de sus compañeros en la escuela inicial de vuelo, una experiencia que ya consideraba horrible en ese entonces. Sin embargo, ahora en el presente, lo que sintio en ese momento no tenía puntos de comparación. Una opresion tan intensa, tan aplastante, que simplemente era demasiado para la delicada y sensible alma de Fluttershy.

Bajo la mirada rabiosa de los cientos de árboles celestes, Fluttershy perdió la conciencia en el aire y cayó fulminada al suelo como una roca. 

***

"¿Tanto cuidado solo por un libro? ¡Quédate con tu tonto libro!" exclamo Magi despues de rebuscar en la alforja de Fluttershy, lo habia hecho esperando encontrar algo de valor, pero una vez más, solo habia hallado decepción. Molesta, metio el libro nuevamente en la alforja y lo tiró junto a la amarrada Fluttershy, quien forcejeaba por escapar del armario de limpieza.

Tras un click, Magi cambió su apariencia a la de Fluttershy.

"No es personal, querida, pero esto es cuestión de vida o muerte. Espero que lo entiendas... ¡Nos vemos!." Se despidio una sonriente y disfrazada Magi antes de cerrar la puerta del armario. Adentro, la verdadera Fluttershy intentó pegar un grito, pero la mordaza no le permitió decir una sola palabra. Desesperada, continuó forcejeando, teniendo cuidado de no activar alguna de las varias cajas de explosivos que la acompañaban.

"¡Auxilio!¡Ayúdenme, por favor! ¡Amigas! ¡¿Qué hago?!" suplicaba impotente la pegaso, con lágrimas que ya se derramaban de sus ojos. Ninguno de sus esfuerzos por liberarse daba resultados.

"¡Twilight, por favor, regresa! ¡Te necesitamos!" oró Fluttershy, dándose por vencida, pero en ese momento recordó. Twilight le había pedido que tuviera a su alcance el broche mágico que había recibido de la Reina Novo. Con él, si era capturada, podría burlar a Vainilla convirtiéndose en un Breeze.

Decidida, Fluttershy pegó su cabeza a la pared del armario e intentó acomodarse hasta sentir el broche que colgaba oculto en su nueva trenza. Tras varios intentos fallidos, por fin lo alcanzó.

Una magia envolvió el cuerpo de Fluttershy y mágicamente, ¡era un Breeze!

"¡Debo avisar a mis amigas rápido!" Fluttershy, libre como un Breeze, comenzó a buscar una salida en el armario. En su búsqueda, encontró su alforja. Sin pensarlo mucho, envolvió la alforja con la magia del broche y la acomodó en su diminuta espalda.

Una explosión estalló en la habitación, empujándola hacia atrás. Fluttershy se acercó a una abertura que había surgido en la puerta.

Vainilla estaba allí mismo.

El corazón de Fluttershy estaba a punto de salirsele por la boca. ¿Habrían escapado sus amigas a tiempo? ¿Las habrían atrapado? ¿Qué debía hacer ahora?

Los instintos primarios de Fluttershy se activaron. Había un solo pensamiento en su cabeza: huir.

Con el vuelo más ágil que un Breeze podía hacer en un espacio cerrado, Fluttershy, con los ojos cerrados, salió afuera del armario disparada y voló entre las patas de Vainilla. Siguiendo los instintos de un Breeze, fue guiada por las corrientes de aire hasta, milagrosamente, llegar al exterior.

Una nueva explosión estalló detrás suyo. La onda de choque la impactó por detrás, empujándola como el mismo viento. Fluttershy se perdió a la deriva en el horizonte, dando un alarido que nadie escuchó.

***

"Ahhhhhhhhhhhhh". El espantoso recuerdo de la explosión que había vivido hace poco despertó a la desafortunada Fluttershy. Desorientada, miró a su alrededor...

El bosque celeste la observó una vez más. Esta vez, recibiría una dosis doble.

Fluttershy cayó inconsciente otra vez.

***

"¡Pummm!" El estruendo de un abrupto impacto despertó a Fluttershy.

La pegaso ladeó la cabeza, más catatónica que consciente. Imágenes irreales la envolvían...

Había visto a Twilight correr entre los árboles... ¿o era Rainbow Dash? Luego apareció Vainilla con una armadura negra en el cielo... luego volvió a desaparecer.

La cabeza de Fluttershy era un completo desorden.

Fluttershy intentó ponerse de pie, o eso creyó. Sentía que nadaba... todo era luminiscente...

"Ja, ja, ja, ja," reía Fluttershy.

Siguió saltando entre los árboles celestes... los arbustos cantaban tan alegremente...

La mente de Fluttershy se perdía aún más en la irrealidad. Era como la casa de Discord... ¿Discord estaba jugando con ella?

"¡No es divertido Discord! ¡Si vas a hacer una fiesta sorpresa, deberías traer un buen piano!" protesto Fluttershy, ya no sabía lo que decía. "Así podríamos bailar juntos... una pata para adelante... otra para atrás..."

Fluttershy continuó trotando sin ritmo por donde había visto irse a Twilight...

Finalmente llegó a un claro... y sus ojos vieron una escena terrible.

Alguien que se parecía mucho a Twilight estaba atrapada, siendo estrujada por brutales cadenas negras, al mismo tiempo que unas garras espectrales jalaban parte de su cuerpo, haciendo sobresalir algo semejante a su alma. Del otro lado estaba Vainilla con una sonrisa perversa en su rostro deleitandose de aquel tormento.

Los gritos de agonía en la poni al limite de su vida estremecieron el cuerpo de Fluttershy hasta lo mas profundo de su ser.

Repentinamente la fuerza interior en la pegaso de melena rosa despertó. Su pelaje se encrispo. Una furia que pocas veces habia sentido la lleno completamente. Sus amigas la necesitaban. Era el llamado del destino.

Un relincho estremeció el ambiente. Sin ningún plan o pensamiento en la cabeza, Fluttershy se lanzó a embestir con todas sus fuerzas a Vainilla.

***

Balor escuchó un relincho a sus espaldas y luego sintió algo que se acercaba rápidamente desde atrás. El caos se apoderó de su mente. ¿Aquí? ¿Cómo? ¿Un aliado de la princesa? ¿Un enemigo desconocido? ¿El emisario de la medianoche?

Levantó su escudo mágico instintivamente. La presión dentro de Balor creció.

Entonces, una pegaso de melena rosa surgió de uno de sus costados, embistiendo a toda velocidad con los ojos cerrados. Sin embargo, el poni pasó de largo y terminó chocando contra un árbol.

Desorientada por el impacto, la misteriosa pegaso dio unos pasos atrás hasta caer inconsciente en el suelo.

Balor la reconoció.

"¡Fluttershy!" clamó impactada. Este era el nombre de la portadora del elemento de la amabilidad, amiga cercana de la princesa Twilight y representante del Árbol de la Armonía que simbolizaba la amistad.

La mente de Balor quedó en blanco, sin respuesta lógica o punto de partida para una pregunta que explicara cómo era posible lo que veía. ¡Ceridwen, ante sus propios ojos, había capturado a esa poni! ¡Eso era un hecho irrefutable!

Todo el plan que había urdido en su mente comenzó a desmoronarse. Todas las piezas que tenía perfectamente colocadas en sus suposiciones saltaron por los aires.

La falla era catastrófica.

Finalmente, Balor cometió su primer y único error en la batalla. Había parpadeado.

***

Rainbow Dash nunca dudó, ni siquiera en ese último momento. Ella esperaba que algo o alguien llegaría a salvarla del agarre de Balor. Siempre confiaba, incluso si la apuesta estaba perdida. Podría decirse que era un defecto, y había veces en las que solía abandonar su seguridad por trivialidades. Pero si el asunto implicaba a sus amigas y el destino de Equestria, ella se mantendría leal hasta el final.

Un parpadeo, eso era todo lo que necesitaba.

Segundos antes había visto a Fluttershy emerger del bosque a las espaldas de Balor. Solo pudo pensar algo como: "¿Por qué siempre llegas tarde?"

Cuando la vio embestir a su enemigo, pensó entonces: "¡Eso es Fluttershy, salva Equestria!"

Luego la vio pasar de largo y chocar contra un árbol: "¿En serio? ¡No juegues así conmigo!"

Por ultimo, cuando Balor comenzó a parpadear: "Bien eso es todo. Se acabó."

Toda la magia que tenía se concentró en un solo punto.

Rainbow Dash cedio lo que restaba de sus fuerzas y dio su última orden a la fusión Twilight-Dash. Algo sencillo. "Ve con todo."

Rainbow Dash y Twilight se separaron de la fusión, tomando las cadenas que aprisionaban a Twilight-Dash. El agarre fantasmal se deshizo en el aire, y el alma de Twilight regresó completa a su cuerpo.

Twilight-Dash, libre del dominio de Rainbow Dash y Twilight, solo tendría un segundo de existencia antes de desvanecerse, convirtió todo su cuerpo en luz y embistió al oponente que estaba en frente suyo.

Como un auténtico rayo arcoíris, la fusión avanzó sin obstáculos atravesando las defensas de Balor. Lo impacto de frente. Lo arrastró hacia adelante como un proyectil, atravesando los árboles, las rocas, el lago... siguió adelante.

En cada milisegundo, la existencia llamada Twilight-Dash siguió avanzando y desintegrándose. Su oponente también se desvanecía.

Twilight-Dash sonreía. Su conciencia comenzaba a desaparecer.

Sin embargo, lo que sentía en lo que quedaba de su conciencia ... era glorioso. Su existencia había completado su propósito. Sus amigas estaban a salvo. Eso era todo lo que importaba...

Finalmente, todo se desvaneció en un haz de luz.

-----------------------------------

Lo último que había visto Balor al cerrar los ojos fue un destello de luz cegador.

Luego estaba de vuelta en el orbe dorado que adornaba el techo de la sala de guerra.

El blasón de la unidad se había vuelto a dividir, y también la conexión directa con Badwhiz se había roto.

Había fallado.

Después de salir del orbe de luz, sin decir una palabra, tomó asiento junto al resto de sus camaradas.

Todos estaban en un silencio sepulcral.

Habían visto con sus propios ojos el verdadero poder de su compañera, así como las intrigas de la princesa que habían frustrado sus esfuerzos para capturarla. Nadie entre ellos podía acusarla de negligencia. La batalla la había superado.

Aun así, el peso de la derrota era compartido por todos.

Entre todos, el que cargaba con más amargura era Ceridwen. Apretaba los puños con rabia. Podía ser acusada de fallar en atrapar a Fluttershy, pero dado cómo habían validado su éxito inicial, difícilmente podrían sustentar el caso sin implicar a los otros.

Mannah tampoco podía librarse. Había continuado la operación consciente de que la princesa pondría una fuerte resistencia. Como sublíder, sobre él caía la mayor responsabilidad legal de este fracaso.

Morrigan, que normalmente tomaba a la ligera las misiones, se veía considerablemente tensa. El hechizo de toma de alma que usó Balor era uno que ella misma le enseñó. Si la princesa había superado esta magia, que era una de sus cartas de triunfo, ¿a qué más podría recurrir?

Quizá el único que podía librarse era Taranis. Pero ver la derrota de Balor había desmoronado su espíritu. También había otras razones.

Balor, por último, tenía la mirada perdida y sin vida. Habían perdido el cubo de cristal sellador. Lo tenía oculto en la boca de Badwhiz. Una vez que la princesa encontrara el cuerpo, si quedaba algo del cuerpo, y hallara el cristal, entonces sería cuestión de tiempo para que lo descifrara y lo abriera. Ella había estimado que este proceso tomaría por lo menos tres días. Pero después de mostrar tantas habilidades en combate... ¿realmente estaba segura de que no lo lograría antes?

A estas alturas, ya no estaba segura de nada.

El silencio continuó durante varios minutos más.

Finalmente, Mannah se puso de pie. No podía permitir que este estado de derrota entre sus compañeros continuara. La batalla se había perdido, pero no la guerra.

"¡Ceridwen! ¡Taranis! Tomen sus armas y acompáñenme. No le daremos a la princesa la oportunidad de reagruparse. Morrigan, quédate aquí y monitorea la posición de nuestros enemigos. Activa todas nuestras defensas secundarias." ordeno Mannah descidido a entrar al campo de batalla, bajó de su asiento de un brinco y se equipó mágicamente una cota de malla dorada. También llevaba una caracola a sus lados.

Inmediatamente, Ceridwen sin decir una palabra se puso de pie extendiendo sus alas y preparó su vara dorada. También se equipó dos rosarios de perlas negras.

Morrigan, por su parte, tomó el lugar de Mannah y empezó a invocar pergaminos con encantamientos, al mismo tiempo que un pergamino más grande se desenvolvía sobre su cabeza, tomando el aspecto de una extraña aureola de papel. Este pergamino estaba lleno de símbolos arcanos ilegibles.

Sin embargo, Taranis se quedó en su lugar mirando el estanque encantado.

"¡Taranis! ¿Acaso debo repetir mis órdenes?" bramó con furia Mannah.

Taranis, en respuesta, solo agitó su mano llamando a sus compañeros, mientras apuntaba su dedo al estanque.

"¿Balor, esto es parte del plan?" preguntó alarmado Taranis.

Balor, cuya mirada estaba perdida en algún lugar de su pensamiento, reaccionó por fin. Nuevamente miró el estanque.

"¿Hu?" respondió sorprendida junto al resto de sus compañeros, que habían regresado a ver lo mismo que veía Taranis.

Definitivamente, no lo era.

Las imágenes que reflejaba el estanque encantado mostraban algo que Balor ni nadie de los Caballeros del Orden había previsto.

-----------------------------------

En el bosque celeste, siguieron un recto sendero abierto en la tierra.

"Jeje, bien hecho, Fluttershy. Así se hace, amiga", aclamaba Rainbow Dash mientras cargaba a Fluttershy en su lomo.

"Gracias, Rainbow... pero ya me siento mejor. Ya puedo caminar", respondió la desorientada Fluttershy.

"No lo creo, será mejor que descanses. Estuviste expuesta a demasiado estrés mágico", dijo Twilight, que caminaba firme delante de sus amigas pero con notables ojeras en su rostro.

Todas se habían puesto en marcha poco después de la derrota de Balor. Si bien al principio habían estado llenas de felicidad y alegría por la improbable victoria que obtuvieron, quedaron muy desilusionadas al recordar que aún no había acabado.

Twilight fue quien las hizo volver a pisar tierra. Los Caballeros del Orden aún estaban ahí fuera esperando su momento.

"Debemos encontrar el cubo de cristal sellador donde están nuestras amigas antes que lo hagan los Caballeros del Orden. Entonces podremos refugiarnos y darnos un buen descanso...", recordó una agotada Twilight al resto de ponis.

Twilight y Rainbow Dash habían recuperado bastante rápido después del combate. Fluttershy, en cambio, casi no podía hablar. Después de ser cargada varios metros, por fin recuperó su lucidez y les contó fragmentadamente lo que había pasado.

Twilight estaba llena de una multitud de preguntas, pero no tenía tiempo que perder.

Encontrar el cristal sellador era de vital importancia. Aún le quedaba algo de magia para realizar otra fusión. Luego...

Una brisa fresca recorrió el bosque celeste... la luz de sus hojas se derramaba como lluvia a su alrededor.

Twilight aún podía sentir la magia en los árboles celestes. Pero ya no su cólera. Ya no tenía activo el hechizo que la vinculaba a la naturaleza; aun así, el bosque no la atacaba, tampoco atacaba a Rainbow Dash ni a Fluttershy.

El bosque estaba en calma. Twilight no entendía por qué. ¿Era porque Balor había sido derrotado o había otra razón?

Twilight se había detenido un momento. Un sueño repentino la invadió. Sus instintos de poni le apremiaban descansar en el verde pasto bajo la sombra de los árboles místicos. Era como un llamado premonitorio.

El bosque susurraba... la melena de Twilight brevemente ondeó con el mismo brillo de las hojas de los árboles celestes.

"Necesito descansar..." murmuró Twilight, se apartó del camino sin voltear a ver a sus amigas, se recostó en el frondoso pasto. El contacto de su pelaje con el vivo suelo solo acrecentó su cansancio. Al mirar a su alrededor, había arbustos de tulipanes dorados y escarlatas que nunca antes había visto, también había extrañas flores que parecían nubes de rocío multicolor.

Todo era tan mágico y sobrenatural. Pero extrañamente familiar...

Repentinamente, su olvidada hambre comenzaba a manifestarse. El pasto bajo ella se veía tan fresco que ya pensaba en comerlo allí mismo.

Entonces, notó un objeto extraño entre las hierbas. Era una alforja. Se puso de pie y lo tomó.

"¿La alforja de Fluttershy? ¿Cómo llegó aquí?" exclamó Twilight sorprendida.

En algún momento de su delirante paseo en el bosque, Fluttershy había perdido su alforja. Luego, arrastrada por el fragor de la batalla, la alforja había terminado al lado del recto camino que se había formado cuando Twilight-Dash embistió a Balor.

El sensible olfato de Twilight percibió un aroma muy conocido que emergía de la alforja de Fluttershy. Era un aroma que solo sentía cuando estaba en una biblioteca. Con una curiosidad innata despierta, Twilight abrió la alforja de Fluttershy para ver su contenido...

"¡Twilight, ven, mira!" el llamado de Rainbow Dash interrumpió a Twilight, que sin pensarlo se colocó la alforja y partió rauda para darle alcance a Rainbow.

"¿Qué ocurre, Rainbow, acaso..." Twilight quedó muda junto a su amiga.

No muy lejos, a lado del camino, un poco más adelante de donde estaban, había un cuerpo.

Era Badwhiz, con la armadura destrozada, sin llevar puesto sus alas o su cuerno. Tampoco tenía su gema.

Las tres ponis de pie, también Fluttershy, que se había bajado de la espalda de Rainbow Dash, estaban conmocionadas.

"¿No se convirtió en piedra? ¿No dijeron que le lanzaron un arcoíris?" preguntó la temblorosa Fluttershy, que volvía a ser presa de sus miedos.

"Debió haber rechazado el impacto en el último momento. Y terminó varado a un lado del camino," pensó en voz alta Twilight. Más adelante había un gran cráter donde Twilight-Dash había desaparecido.

"Así que de madera dura, ¿eh?" exclamó Rainbow Dash exhalando fuertemente por la nariz. Sin consultar a nadie, se acercó al cuerpo de Badwhiz.

"Rainbow, ten cuidado, podría ser una trampa," exclamó Twilight alarmada ante la temeraria conducta de su amiga.

"Ummhh," Rainbow Dash se detuvo y pareció pensarlo. Repentinamente, sin decir una palabra, dio una fuerte patada en el estómago de Badwhiz.

El adolorido Badwhiz rodó en el suelo dando un lastimero gemido.

"Bueno, a mí me parece que nuestro chico espectáculo solo está tomando un descanso después de que pateamos el trasero de sus amigos," respondió Rainbow Dash, colocando su casco sobre el cuerpo de Badwhiz para dar a entender a sus amigas que ya no representaba ningún peligro.

Twilight y Fluttershy por fin pudieron respirar tranquilas.

"Vamos, Fluttershy, necesito ayuda aquí. Vamos a hacer que este tipo confiese todo," ordenó Rainbow Dash. Fluttershy, sin embargo, se resistió un poco a la orden de su amiga, pero después de un apremiante segundo llamado, rápidamente se puso al lado de Rainbow Dash para poner de pie al derrotado Badwhiz.

Twilight no quería ser tan dura con el muchacho, pero no tenía más opción que dejar que Rainbow Dash se encargara... se sentía muy cansada.

"Muy bien, señor Badwhiz. Ahora que aún somos amables, ¿podría por favor decirnos dónde está el cristal en el que tienen encerradas a nuestras amigas?" preguntó Rainbow Dash, ya alistando sus cascos para comenzar a moler manzanas.

"He, Rainbow, creo que él está..." añadió delicadamente Fluttershy, intentando calmar la furia de su amiga.

Y en ese momento, comenzó la tragedia.

La cabeza de Badwhiz se balanceó, se desprendió y rodó hasta llegar delante de Twilight.

Una mirada fría, llena de odio pero libre de cualquier oscuridad, observó directamente a los ojos de la Princesa de la Amistad. Era la misma mirada que había recibido cuando se conocieron por primera vez.

La agotada mente de Twilight tardó demasiado en entender lo que pasaba. Estaba tan perturbada como sus amigas por lo que estaba sucediendo. Lo que veía ante sus ojos solo tenía una explicación...

Era una trampa.

La cabeza de Badwhiz comenzó a deshacerse en una masa gris y deforme, similar al papel maché. Lo mismo ocurrió con su cuerpo.

Las ponis no pudieron reaccionar. Un potente trueno salió disparado de uno de los árboles, estallando a los pies de Twilight. La explosión resultante hizo volar por los aires a la alicornio, que terminó cayendo muy lejos de donde estaban.

Fluttershy y Rainbow Dash se protegieron con sus alas al recibir la onda de choque de la explosión. Aun así, fueron empujadas varios metros atrás.

"Cof, cof, ¡Fluttershy, ¿estás bien?" llamó entre el polvo Rainbow Dash a su amiga.

"Ahhh, mi cabeza," Fluttershy estaba mareada e intentaba ponerse de pie.

El polvo se esfumó de repente, y Rainbow Dash se congeló.

"¡Aquí estoy! ¿Dónde está Twilight?" dijo la preocupada pegaso de melena rosa, con la vista más clara. Sin embargo, Rainbow Dash no le respondió.

"¿Qué ocurre, Rainbow?" preguntó confundida Fluttershy.

"No lo hagas," respondió Rainbow Dash con furia.

"¿No hacer qué? ¿Hay algo malo?" preguntó Fluttershy, inconsciente del peligro que la acechaba.

"¡No te atrevas a hacerlo!" respondió Rainbow Dash con más furia.

Detrás de Fluttershy estaba Badwhiz con el cristal sellador, apuntando directamente al cuello de su amiga.

"Ok," Fluttershy se sentó. Eso fue todo. Fluttershy desapareció, absorbida por el cristal. Badwhiz sonreía con una gema rosada agrietada en su cuello.

Rainbow Dash habia mantenido su calma hasta entonces. Habia seguido las ordenes de Twilight. Habia sido racional. Una buena poni. Pero por fin habia alcanzado su limite.

"¡Haaaaaaaaaaaaaaaa!" Rainbow Dash pego un grito y se lanzó contra su oponente, llena de toda la furia que podía caber en ella. Con toda la fuerza que le quedaba en la vida, voló hacia Badwhiz a toda velocidad y, de una patada, hizo volar el cristal sellador que tenía en su casco izquierdo. Luego, otro ataque se dirigió hacia la gema que llevaba en su cuello, seguido de una última patada dirigida a su cabeza.

No fue suficiente. El escudo de Badwhiz se activó en el último momento y resistió el golpe que lo habría dejado inconsciente.

El contraataque comenzaba.

Badwhiz disparó un rayo tan grueso como un árbol, que por poco impactó en Rainbow Dash.

La pegaso, aun con su velocidad reducida por el cansancio, no se desanimó y continuó atacando la barrera de Badwhiz desde otros ángulos.

Badwhiz continuó lanzando más truenos.

***

Twilight abrió los ojos. Escuchaba truenos en las cercanías. Nuevamente había una batalla.

Se puso de pie, cansada, y miró a su alrededor.

A la lejania, encontró a Rainbow Dash peleando contra Badwhiz.

Un rayo perdido se dirigió hacia donde estaba Twilight. Ella, reaccionando a duras penas, se agachó.

El inmenso rayo cruzó de largo, fallando su objetivo. Una colina entera, detrás suyo, salió volando por los aires.

Twilight estaba impactada por lo que acababa de ver. Su cerebro volvió a ponerse en marcha.

"¿La gema Starheart tenía ese poder? ¡No debería ser así!"

En las clases de magia que tuvo, le enseñaron que la gema Starheart bloqueaba hechizos y absorbía magia. Aunque la magia absorbida por la gema solo se reusaba para bloquear hechizos equivalentes en poder.

Pero la cantidad de magia que sentía ahora era enorme. Demasiado para un amuleto como ese. Ni tampoco debería incrementar el poder de su portador.

Una terrible revelación llegó a la mente de Twilight.

"La gema Starheart está sobrecargada. Podría estallar en cualquier momento. Pero si eso pasa entonces..." Twilight murmuró aterrada. Se encontraban en medio de un bosque mágico de un poder desconocido. Si el amuleto estallaba, desencadenando su poder base de absorber magia del entorno... la explosión resultante sería algo ... inimaginable.

"¡Rainbow Dash! ¡No! ¡No continúes peleando, es suficiente! ¡Detente!" imploró Twilight a la lejanía.

Pero era demasiado tarde... la gema Starheart en el cuello de Badwhiz había alcanzado su límite. Las grietas en su superficie se ampliaron, rayos de energía comenzaron a salir en todas direcciones. Rainbow Dash, espantada, detuvo su ataque pero fue alcanzada por uno de los relámpagos de Badwhiz.

Badwhiz no parecío darse cuenta al principio, pero entonces se percató de lo que pasaba.

"¿Qué es esto?" exclamó atemorizado. La gema en su pecho continuó lanzando rayos y su luz abrasiva creciendo a cada momento.

Una gran grieta surgió y de repente todo fue luz.

El ruido y los sonidos desaparecieron.

La luz inundó todo el lugar.

La silueta de Badwhiz fue lo primero en desaparecer.

Luego la de Rainbow Dash inconsciente en el suelo.

Luego el camino.

Una esfera de energía pura comenzó a crecer desde el suelo... una explosión alimentada por la magia del bosque.

Los árboles finalmente callaron, la magia que había en ellos comenzó a ser absorbida.

La explosión continuó creciendo hasta tomar la forma de un domo de luz.

Una visión terrible de destrucción.

Un sentimiento de fatalidad invadió todo el ambiente ante el final que se acercaba.

-----------------------------------

Cuando el armonia y la orden fallan ...

El caos y la destruccion se hace presente ... luego ... la oscuridad ...

Nadie deberia de llegar tan lejos ...

-----------------------------------

La explosión de magia comenzó a expandirse lentamente. Piedras, árboles, restos del tren e incluso el viento mismo, todo era atraído hacia el interior de la masa de energía en expansión. Twilight observaba impotente, aferrada a una gran roca, mientras la explosión avanzaba como una marea indetenible.

Pronto la alcanzaría. Estaba agotada; no sentía sus alas, sus patas eran torpes y su cuerno la irritaba. No le quedaban más lágrimas para llorar por las amigas que habían desaparecido. Solo le quedaba la alforja de Fluttershy que había encontrado.

La explosión seguía avanzando, pero parecía haber una eternidad entre ella y Twilight. La alicornio estaba exhausta y había tenido suficiente. Ya no quería luchar más. Con un suspiro cansado, Twilight dio la espalda a la explosión y se recostó sola en un lado de la gran roca. Observó el horizonte donde hace poco había peleado codo a codo con sus amigas. 

Era horrible.

El hermoso bosque que había surgido hacía tan poco se marchitaba con suma rapidez. Ya no había ninguna aura sagrada ni rastro de luminosidad, solo decadencia y corrupción. Los árboles se caían solos, desaciéndose en polvo, y otros estallaban en una brea negra y repulsiva. La antinatural magia que los había alimentado se había agotado, y ahora simplemente volvían a ser parte del paisaje.

Un paisaje que había sido destrozado por la batalla entre ella y Balor. Sí, Twilight también era responsable de toda esta desolación. Sus cascos estaban manchados con la misma violencia.

El viento dentro de la gran barrera comenzó a aullar como lobos en una tormenta. El estruendo aumentaba a sus espaldas. Twilight podía sentir el suelo temblar, pero no solo el suelo; ella también temblaba.

¿Por qué todo había resultado así? ¿Podría haber hecho algo para evitarlo? Era incapaz de responderse. Solo tenía fuerzas para preguntarse a sí misma, no tenía nada más que hacer en ese momento.

Entre el silbante sonido del viento que la envolvía y los restos del mundo que caían a sus espaldas, Twilight sintió algo deslizándose en su costado. Era un libro sellado que había emergido de la alforja de Fluttershy.

En una reacción más propia de su subconsciente que de su propio pensamiento, Twilight tomó el libro de bordes plateados y lo revisó. Tenía una hermosa cubierta con relieves de un bosque y pájaros e insectos en sus esquinas. Su título decía: "Mundo de Caos, un juego de mesa real de sorpresas y secretos"...

El estruendo se hizo más fuerte, el suelo empezaba a deslizarse. Más abajo, había un subtítulo que decía: "Para todas mis amigas, en especial para Twilight Sparkle, la poni más inteligente y noble en toda Equestria... Creado con amor por Fluttershy y ..."

No pudo leer más. Una luz empañó su vista y una calidez comenzó a envolverla. Finalmente, Twilight fue absorbida por la explosión y desapareció de este mundo.

-----------------------------------

Dentro de la sala de guerra, las paredes de la habitación crujían, y las grietas comenzaban a desgarrarla. El estanque encantado hervía, reflejando el caos y la destrucción que se desataban dentro de la gran barrera.

Los Caballeros del Orden habían formado un perímetro alrededor de Mannah y habían levantado escudos mágicos defensivos como refuerzo. El miedo se reflejaba en sus rostros.

Sin embargo, uno de ellos se mantenía en calma. Sentada fuera del perímetro formado por sus compañeros, Balor observaba impasible el centro del hirviente estanque encantado. Su rostro estaba iluminado por la tétrica luz de la incontrolable explosión que consumía todo a su alrededor.

-----------------------------------

El viento continuó aullando como una bestia herida. Los pocos árboles que quedaban se habían convertido en polvo. Toda el agua que alguna vez existió ya había desaparecido. La tierra crujía y se deslizaba hacia el blanco horizonte. La explosión, alimentada por poderosas fuerzas magicas, continuaba creciendo cada vez más rápido. Ya había consumido un tercio de toda el área dentro de la gran barrera. No mostraba signos de detenerse.

La gran barrera, que en su momento pudo contener a algunos de los seres más poderosos de ese mundo, ahora temblaba en toda su superficie. Pronto colapsaría, superada por una fuerza incontrolable. La explosión ya había consumido la mitad del área libre que quedaba.

Entonces, de repente, se detuvo. Las paredes del domo de luz de la explosión comenzaron a oscilar, y la blanca luminosidad se manchaba con diferentes colores. Más y más manchas de colores se propagaban por todo el domo, como la luz en un diamante en rotación. Haces de colores iluminaban el interior de la gran barrera.

Poco a poco, la luz multicolor desapareció, dando paso a la oscuridad. Desde el interior, la oscuridad devoró la luz y los colores. Rápidamente, todo se tiñó de tinieblas. Las menguantes luces que quedaban brillaban dispersas como constelaciones remotas en el firmamento.

Dentro de toda la explosión, la oscuridad se engulló a sí misma. Sin previo aviso, todas las tinieblas retrocedieron, colapsando en su propio origen. No hubo truenos ni más temblores. Todo quedó en silencio, como un suspiro.

La terrible explosión que había azotado el interior de la gran barrera desapareció, como si jamás hubiera estado allí.

La naturaleza volvió a respirar en paz.

-----------------------------------

El último vagón del tren de Ponyville a Canterlot abrió sus puertas. Por fin habían llegado a su destino. Los Caballeros del Orden emergieron del destrozado vagón, que se encontraba lejos de la terrible explosión que había arrasado el lugar un momento atrás.

Afuera, una lluvia de cenizas teñía el desolado páramo.

Uno a uno, tomaron posiciones formando un perímetro. Al confirmar que era seguro, el sub-líder Mannah finalmente salió, acompañado de Balor.

Pronto se dieron las órdenes pertinentes, y los Caballeros del Orden partieron de inmediato a revisar los alrededores.

Mannah, esperando la conclusión de la búsqueda, se quedó atrás cerca del vagón. 

Balor, no muy lejos, permaneció como su escolta mientras realizaba encantamientos de detección.

Pasaron varias horas, y los Caballeros del Orden peinaron el interior de la Gran Barrera cinco veces.

Finalmente regresaron con su sublíder y entregaron los resultados de la exploración.

No encontraron rastro de la princesa y sus amigas, ni tampoco rastro alguno de Badwhiz. Sin embargo, sí encontraron el cubo de cristal sellador totalmente intacto y lleno.

Balor quedó muy sorprendida; no debería ser posible. La explosión había consumido todo el interior de la Gran Barrera, dejando un gigantesco cráter en su lugar. En el fondo de este mismo cráter, entre las rocas, sus compañeros habian encontrado el cristal sellador que debería haberse desintegrado junto con todo lo demás.

Balor, incrédula, sostuvo el cristal. Después de dar unas explicaciones y responder algunas preguntas relacionadas con el hallazgo, regresó rápidamente al vagón y comenzó a analizarlo en detalle.

El exhaustivo examen de Balor duró dos horas, y sorprendentemente todos los resultados que obtenía eran los mismos. El cristal estaba en perfecto estado y contenía la magia necesaria para continuar con la segunda fase.

Tenía que aceptarlo, el resultado era claro. Finalmente, salió del vagón rendida, y sus compañeros la rodearon de inmediato, esperando una respuesta. Balor no quería decirlo, pero su deber la obligaba.

"La operación 'Estación de Medianoche' ha concluido. La misión ha sido completada", proclamó Balor con voz marcial que resonó en todo el desolado lugar. 

No hubo algarabías, felicitaciones ni proclamas que alimentaran el orgullo.

Ninguno de ellos había deseado esta victoria.