El tartaro poco despues de la llegada de la medianoche ...

Badwhiz corría apresurado por los  deteriorados pasillos que llevaban a la torre de vigilancia exterior. Había recibido una orden urgente de Balor, quien le había instruido reunir a todos los Caballeros del Orden en la sala de guerra por un asunto de extrema importancia.

Informar a Morrigan, Ceridwen y Mannah había sido sencillo para Badwhiz, pero Taranis, que habia tenido un duelo contra Danu horas antes, se encontraba inubicable.

Después de consultar con Balor, este solo le indico que Taranis se encontraba en la torre exterior. Aunque no le habian dado mas detalles de porque Taranis se encontraba ahi, Badwhiz estaba dispuesto a completar su mision sin mas demora.

Al llegar al final del pasillo, Badwhiz se encontró con que la puerta del exterior se encontraba abierta de par en par. Apurado continuo cruzando la puerta.

Ahi afuera, iluminado por la luz de la luna, un desolado mirador sin barandillas se extendía ante él sin señales de Taranis.

"¿Habrá salido sin permiso otra vez? ¡Justo ahora! ¡Ay, cascos! ¿Cómo le explicaré esto a Lord Balor?", exclamó preocupado Badwhiz mientras miraba el fondo del valle desde el borde del mirador.

La volcanica superficie del tartaro se extendia hasta donde alcanzaba la vista, hileras tras hileras de fumarolas y geyser se habrian paso entre lagos acidos y fallas geologicas. En medio de ese infernal paramo, un sinuoso camino, que apenas llamarse como tal, se mostraba borroso a la distancia. Si alguien intentara huir de aquel lugar, ese camino seria la unica via de escape segura.

Claro que esto era solo cierto para aquellos que solo pudieran caminar, si uno controlara el aire, otro seria el caso ...

Badwhiz estudiaba las nubes del valle intentando dar con su mentor. Taranis era un experto maestro del aire, dificilmente lo encontraria en el suelo cruzando el camino. Asi que buscarlo en el cielo era lo mas obvio.

Sin embargo, el engañoso vertigo de la altura, comenzo a confundir la vista de Badwhiz. Quien poco a poco empezo a prestar mas atencion a las afiladas puas que brotaban debajo de la torre, brillando como dientes a la luz de la luna.

Badwhiz trago saliva. Desde esa altura, una caída sería mortal. Aunque Badwhiz contaba con alas incorporadas en su armadura, carecía de los instintos de vuelo de un pegaso. El miedo empezaba a apoderarse de él, enviando un escalofrío que subia por su columna vertebral.

"Quizás debería gritar con fuerza desde mas atras, tal vez Lord Taranis me escuche...", hablo consigo mismo Badwhiz intentando convencerse que esa era la mejor solucion, el miedo que empezaba a sentir del acantilado era cada vez mas dificil de ignorar.

Entonces, una ráfaga de viento lo empujó desde atrás. Antes de que Badwhiz pudiera comprender lo que estaba sucediendo, el suelo bajo sus pies desapareció y por un instante se encontró ingravido en el aire.

"¡Hee! ¡Heeeeeeeeeeeeeeeeeee!" gritó Badwhiz callendo desde la torre, agito sus alas en busca de impulso. Sin embargo, no era lo suficientemente rápido, y el afilado suelo de púas se acercaba rápidamente.

Pero entonces, otro viento surgió de la nada y lo elevó hacia arriba.

En lo que parecía un rebote con una colcha de aire, Badwhiz regresó de manera inesperada a la cima de la torre, justo de devuelta al borde del mirador.

"¿Qué...? ¿Cómo...?" balbuceó Badwhiz agitado sin entender lo que habia pasado.

"Niño, necesitas practicar más tu vuelo. Planear está bien, pero puedes hacer mucho más con tus alas", dijo Taranis sereno, quien había aparecido detrás de él sin ropa y con algunas vendas en su cuerpo.

Badwhiz, que se había volteado, aun se encontraba sin aire y sin palabras.

"No pongas esa cara. El esfuerzo valdrá la pena. Imagina el viento como si fuera tu compañera en un baile. Deja que te guíe al principio y luego tómalo a tu lado, enróllalo hacia ti... deja que se adapte a tu ritmo...", continuó Taranis moviendo sinuosamente sus extremidades y cola. Se veia de muy buen humor.

"Haaa... Lord Taranis..., Lord Balor le convoca... a la sala de guerra de inmediato... ", finalmente respondió entrecortado Badwhiz, con dificultad para respirar.



