// presentacion del Rey Dal

// escenario - desayuno en el palco real del gran castillo de Cabildo - Cabildo ciudad capital de Cunabula

// Dana (hermana menor del rey) aparece y se reune con su hermano Dal (rey) tienen un momento familiar

// Mashal aparece e interrumpe la reunion

// a la distancia Dana se concentra en elevar las fuentes de poder de emergencia de Cunabula pensando en su familia y el destino de Cunabula


P1
---

Una densa niebla envolvía el horizonte esa mañana, extendiendo un velo gris sobre el paisaje. Desde el palco del majestuoso castillo real de Cunabula, el Rey Dal observaba con pesar el panorama. Aunque la niebla no le sorprendía, dada la estación del año, una parte de él había anhelado que esa mañana se presentara más radiante.

"¿Dónde te escondes, gran sol? ¿Por qué nos abandonas?" susurró con amargura el Rey, mientras observaba cómo la oscuridad de la niebla se extendía sobre la gran ciudad que se desplegaba bajo sus pies. Esas mismas sombras evocaban el peligro que acechaba al reino.

Cunabula se encontraba frente a la mayor amenaza que había surgido en los últimos mil años.

El cambio...

La medianoche había descendido sobre Cunabula. El reino que había recibido de su padre yacía moribundo, y no había nada que Dal pudiera hacer para detener el inexorable final que se aproximaba.

Los mil años de paz que habían caracterizado al reino llegarían a su fin con el último suspiro de ese día. Al amanecer, no habría más rey para gobernar, ni constitución que seguir, y sobre todo, no habría más Árbol de la Armonía para protegerlos.

"El ocaso de mi reino... el fin de Cunabula..." murmuró Dal. Aunque aún conservaba la corona, en ese momento se sentía tan desolado como cualquier otro habitante del reino. Una parte íntima de él deseaba dejar de lado la máscara de seguridad que siempre mostraba a sus súbditos; deseaba simplemente sentarse y permitirse llorar...

Justo cuando la tristeza comenzaba a empañar sus ojos, una voz resonó desde el interior de la habitación tras él.

"Su majestad, el Primado Dana ha llegado a sus aposentos y desea reunirse con usted", anunció una criada con reverencia.

"Sí, por supuesto. Que me espere en la sala, la recibiré de inmediato", respondió Dal sin voltearse. Una vez que la criada se retiró, Dal tomó una toalla cercana y limpió su rostro cansado. Después de un momento de frotar vigorosamente su cara, dejó escapar una exhalación profunda, liberando la tensión acumulada.

Al retirar la toalla, Dal volvió a ser el Rey Dal, soberano de Cunabula.

Con calma renovada, el rey Dal regresó a sus aposentos. La recién llegada invitada representaba toda la luz de esperanza que necesitaba en su corazón.

------------------------

Dana aguardaba impaciente en la sala la llegada del Rey Dal. El espacio, habitualmente reservado para los desayunos del monarca con otros miembros destacados de la sociedad de Cunabula, cobraba un aire distinto en aquel momento. Aunque las reuniones solían tener un carácter puramente ceremonial, sin connotaciones sentimentales, ese día prometía ser distinto.

Ella no habia acudido esa mañana para tratar asuntos con el Rey de Cunabula, sino para encontrarse con su hermano.

Pronto, la figura de un leoponi de avanzada edad se revelo al otro lado de la habitacion. Su melena, marcada por líneas rojas y naranjas, evidenciaba las tonalidades que habría lucido en su juventud. Su porte orgulloso se veía realzado por un manto celeste de bordes blancos, adornado con un bello broche con la forma del sol y la luna. En su cabeza reposaba una corona de hojas doradas.

En otras ocasiones, el invitado habría realizado reverencias al rey, pero aquella formalidad habría resultado excesiva para los intensos sentimientos de la joven Dana.

"¡DAL!" exclamó emocionada Dana, acercándose a su hermano y apoyándose en él con cariño.

"Dana, por favor, si el sueño no me ha derribado, tú lo harás", respondió con alegría Dal al recibir a su hermana.

"No bromees así, hermano. ¿Has logrado descansar?"

"No mucho, apenas una hora."

"Lo siento mucho. Tal vez debería haber venido más tarde."

"Para nada, hermanita. He tenido días más duros. Lo que realmente me preocupa es que mis consejeros no hayan dormido más que yo."

"Conociéndolos, es probable que aún estén en la cama."

"Espero que no", replicó Dal con una risa fresca, aunque en su interior albergaba auténtica preocupación. El día apenas comenzaba y, sin sus consejeros, no se sentía capaz de enfrentarlo.

"Vamos, hermano, desayunemos antes de que la mañana llegue a su fin."

"Sí, me parece bien."

Ambos se dirigieron hacia la amplia mesa de la sala, donde un delicioso desayuno aguardaba. La mesa se encontraba surtida con todo tipo de alimentos, como flores de cerezo con miel, nueces de mar y crocantes galletas de escolopendra. Pero ninguna de esas delicias llamó la atención del rey Dal, quien solo tenía ojos para su joven hermanita.

Dejando su corona a un lado de la mesa, tomó asiento mientras Dana le servía con elegancia té de eucalipto y le hablaba de varios temas triviales. Dal comenzaba a recordar varios buenos momentos del pasado cuando ella era más joven y su padre aún vivía.

"¡Hermano!" habló Dana con fuerza, sacando a Dal de su nostalgia.

"Oh, Dana, disculpa, aún me encuentro algo adormilado esta mañana. Tú, por otro lado, ¿has podido dormir?"

"Bueno, yo no tengo problemas con el sueño, soy un Primado, ¿recuerdas?"

"Ah, cierto, el entrenamiento", dijo Dal, distraído y preguntando sin pensar. Los Primados, miembros del templo de Cunabula, tenían un entrenamiento especial que les permitía conservar energía y mantenerse sin fatiga durante varios días seguidos. Dana, siendo una de las más relevantes entre todos los Primados del reino, sin duda contaba con esas cualidades.

Dal recordó entonces aquellos días en que su hermana entrenaba y él solo perdía el tiempo en sus excursiones en el mundo onírico.

Una expresión amarga surgió en el rostro de Dal, y su hermana lo notó. Pero antes de que Dana preguntara, él comenzó a hablar.

"Siento no haber estado contigo durante esos días."

"Dal, está bien, ya lo hemos discutido. No te guardo rencor por eso."

"No se trata de eso. Como tu hermano mayor, debería haber estado ahí en tu graduación, pero no estuve. Tampoco con nuestro padre cuando más me necesitaba. Siento que he fallado a la familia muchas veces y sobre todo a ti", respondió con amargura Dal.

Dana dejó su asiento y se acercó hacia su hermano, tomándole de los cascos mientras la tristeza empezaba a abrirse paso en él.

"He fallado como hermano, también he fallado como rey", habló con intensidad Dal mientras sus ojos se enrojecían.

"No es verdad, Dal. Has dado mucho al reino y también a mí."

"Tú eras tan joven, yo debí..."

"No era tan joven, hermano, no era una niña. Podía cuidarme bastante bien en ese entonces y ahora también", dijo Dana abrazando a su hermano. La calidez que emanaba de ella hizo que el adolorido corazón de Dal se calmara; era bálsamo de paz en ese momento de angustia. Dal poco a poco se calmó.

Después de un emotivo intervalo de silencio, Dana se apartó de su hermano. Se había mostrado serena antes, pero ahora tenía una expresión más seria en su rostro.

"Vamos a superar esta crisis, hermano. Tú eres fuerte y sin importar lo que pase, siempre serás un rey para mí", habló Dana con firmeza.

Al escuchar estas palabras de ánimo, Dal recobró parte de su confianza. Su hermana siempre le daba la fuerza para continuar.

"Sí, es verdad. No podemos rendirnos tan fácilmente. Aún hay mucho que hacer", dijo Dal después de limpiarse el rostro con una toalla. Aún se notaba cansado, pero ahora sus ojos brillaban con una luz más intensa. Dana se sintió aliviada al ver este cambio.

"Así es, hermano. Además, hay algo que quería compartirte..."

Entonces , interrumpiendo aquel momento, alguien toco la puerta sorprendiendo a Dana y a Dal, mientras la criada recibia al invitado, Dana volvio de inmediato a su asiento y el rey volvio a colocarse la corona de hojas doradas en su cabeza.

"Disculpe la interrupcion mi Rey pero el gran canciller Mashal se encuentra aqui y desea conversar con su majestad de inmediato"

"¿Acaso el canciller tambien piensa en privarle a mi hermano de su tiempo de descanso?" respondio molesta Dana

"No. Esta bien Dana, puedo imaginar porque el recien nombrado gran canciller Mashal esta tan ansioso de verme..."

"Hermano ..." respondio Dana preocupada

"No te preocupes Dana" repitio Dal a su hermana, luego de diriguio de vuelta a la criada "Si esta bien, el gran canciller puede pasar"

Un momento despues las puertas del gran salon se abrieron, como se esperaba ahi estaba el gran canciller Mashal portando su carateristico turbante,  acompañado de una pequeño grupo de sus partidarios. Sin esperar que las puertas se abrieran por completo, aquel grupo de individuos, con Mashal a la cabeza, ingreso al salon con un paso solemne pero orgulloso.

"Saludos Rey Dal, Primado Dana ante todo me disculpo por interrumpir su muy agradable reunion, sin embargo dada la situcion extraordinaria que esta viviendo nuestro reino, me veo abligado a realizar este tipo actos tan faltos de modales, espero me perdone. " dijo Mashal al llegar a la mesa. Dana noto que Mashal aun llamaba Rey a su hermano, probablemente porque aun se encontraban en una transicion ...

"Entiendo gran canciller Mashal, le perdono , ahora diga ¿cual es el asunto que lo trae tan tamprano aqui?"

"Es sobre el estado actual de los miembros de la Orden de Caballeria. Como sabra su majestad, ya ha sido anunciado mi autoridad sobre ellos, sin embargo  muchos me an enviado cartas expresando sus dudas sobre esta transferencia de poder. Requiero de su consejo para conciliar estos desacuerdos"

"Si es asi ... cuente con mi apoyo gran canciller" respondio el Rey Dal en tono cansado

"Se lo agradesco su majestad" respondio Mashal con una reverencia.

Dana que se mantenia al margen de la conversacion, no veia con buenos ojos a Mashal. Ella no lo conocia personalmente, debido a que se encontraba siempre ocupada con las tareas del templo o en misiones en el exterior,  dificilmente habria tenido tiempo para poder establecer una relacion con algun miembro del concilio.  

Ademas estaba el hecho que el Gran Patriarca le habia pedido mantenerse alejada de esos asuntos.

"Ha cierto Primado Dana" dijo de Mashal volviendose en direcciona a Dana "Los miembros del templo me an informado que estan teniendo problemas para activar las prismas de almacenamiento de magia del reino, considero que requeriran de su talento para llevar a cabo con exito esa importante tarea."

"Si, estoy al tanto de eso" respondio fria Dana a Mashal, luego se volvio a su hermano "Su majestad si me permite retirarme ahora."

"Si, esta bien Primado Dana. Se lo permito, pero antes debo agradecerle por el tiempo que ha dedico en acompañar a este ordinario ciudadano durante esta oscura mañana" dijo Dal con una sonrisa brillante.

"Solo cumplo con mi deber de cuidar de los ciudadanos del reino" respondio Dana tambien con una sonrisa entendiendo la broma de su hermano.

"Es verdad" respondio aun alegre el rey pero su mirada cambio pronto a una mas seria "Ahora vaya a cumplir su deber, Cunabula cuenta con usted."

"Muchas Gracias su majestad" repondio Dana, se despidio de Mashal y de inmediato abandono la sala.

--------------------

Ya con las puertas cerradas y Dana lejos. El viejo Rey volvio su mirada hacia el invitado que acababa de tomar asiento.

"Mantente alejado de mi hermana Mashal, no tolerare que hagas uso de ella." dijo el Rey Dal con una mirada sumamente severa.

"No se preocupe su majestad. No pienso hacer algo semejante ... por el momento." respondio  Mashal con una tranquila actitud antes de tomar una tasa de te. Atras de Mashal, sus acompañantes, comenzabab a despejar una mesa y a sacar varios folios de documentos.

---------------------

Lejos de las habitaciones reales, en una de las atalayas Dana contemplaba la gris atmosfera que cubria toda la isla esa mañana.

"No te preocupes hermano, encontrare a Danu y al resto de caballeros, cambiaremos el destino... " murmuro Dana esperanzada antes de saltar hacia las nubes. Entonces, en plena caida, una alas doradas surgieron de sus costados asi como un brillante cuerno en su frente. 

Descidida a no seguir ocultandose, Dana surco los cielos, descendiendo a la gran ciudad debajo de ella que ahora mas que nunca la necesitaba.
