// presentacion del Rey Dal

// escenario - desayuno en el palco real del gran castillo de Cabildo - Cabildo ciudad capital de Cunabula

// Dana (hermana menor del rey) aparece y se reune con su hermano Dal (rey) tienen un momento familiar

// Mashal aparece e interrumpe la reunion

// a la distancia Dana se concentra en elevar las fuentes de poder de emergencia de Cunabula pensando en su familia y el destino de Cunabula


P1
---



P2
---


P3
---

Interrumpiendo aquel momento, alguien toco la puerta, mientras la criada recibia al invitado, Dana volvio de inmediato a su asiento y el rey volvio a colocarse la corona de hojas doradas en su cabeza.

"Disculpe la interrupcion mi Rey pero el gran canciller Mashal se encuentra aqui y desea conversar con su majestad de inmediato"

"多Acaso el canciller tambien piensa en privarle a mi hermano de su tiempo de descanso?" respondio molesta Dana

"No. Esta bien Dana, puedo imaginar porque el recien nombrado gran canciller Mashal esta tan ansioso de verme..."

"Hermano ..." respondio Dana preocupada

"No te preocupes Dana" repitio Dal a su hermana, luego de diriguio de vuelta a la criada "Si esta bien, el gran canciller puede pasar"

Un momento despues las puertas del gran salon se abrieron, como se esperaba ahi estaba el gran canciller Mashal acompa単ado de una peque単o grupo de sus partidarios. Sin esperar que las puertas se abrieran por completo, aquel grupo de personas, con Mashal a la cabeza, ingreso al salon con un paso solemne pero orgulloso.

"Saludos Rey Dal, Primado Dana " dijo Mashal antes de detenerse frente a la mesa de desayuno "Ante todo me disculpo por interrumpir su muy agradable reunion, sin embargo dada la situcion extraordinaria que esta viviendo nuestro reino, me veo abligado a realizar este tipo actos tan faltos de modales, espero me perdone. "

"Entiendo gran canciller Mashal, le perdono , ahora diga 多cual es el asunto que lo trae tan tamprano aqui?"

"Es sobre el estado actual de los miembros de la Orden de Caballeria. Como sabra su majestad, ya ha sido anunciado mi autoridad sobre ellos, sin embargo  muchos me an enviado cartas expresando sus dudas sobre esta transferencia de poder. Requiero de su consejo para conciliar estos desacuerdos"

"Si es asi ... cuente con mi apoyo gran canciller" respondio el Rey Dal en tono cansado

