Title: Midnight Station - Part 01: Twilight faces the Dark Martial March
Rating:General Audiences
Category:Gen
Fandoms:My Little PonyMy Little Pony Generation 4: Friendship Is Magic (Cartoon 2010)
Tags:Adventure Mystery
Language:English
Summary: "The fate of Equestria depends once again on the mane 6. Twilight is caught up in an abrupt new adventure, which will lead her to solve chaotic situations with her friends and unexpected allies."

LINK: https://archiveofourown.org/works/50018692/chapters/126293842

//--------------

Título: Estación de medianoche - Parte 01: Twilight se enfrenta a la Marcha Marcial Oscura
Clasificación:Público general
Categoría:Gen
Fandoms:My Little PonyMy Little Pony Generación 4: La magia de la amistad (Caricatura 2010)
Etiquetas:Aventura Misterio
Idioma:Inglés
Resumen: "El destino de Equestria depende una vez más de las mane 6. Twilight se ve envuelta en una nueva y abrupta aventura, que la llevará a resolver situaciones caóticas con sus amigos y aliados inesperados".

LINK: https://archiveofourown.org/works/50018692/chapters/126293842

// ---------

El nacimiento del dios oscuro del tercer milenio - Ahriman

Estoy sentado en una esquina del techo de mi casa, a pocas horas del Día de los Muertos. Siento el frío del viento en mi piel y escucho los susurros confusos de las calles.

Mi mente vaga entre pensamientos, cuando de pronto, distraído, en medio de mi placides observando el brillo de la irrealidad que me rodea, esa que se alimentándose perezosamente de la ignorancia humana. Es entonces que un temor agita mi espíritu.

No es un miedo nuevo; ya ha perturbado antes la tranquilidad de mis descansos y la paz de mis labores diarias.

Este miedo es un presagio ominoso, algo que puede ser leído y pronunciado.

Escucho esas palabras resonando en mi mente, buscando escapar de mis labios.

Ya no puedo resistirlo.

Mi conciencia inquieta me obliga a pronunciarlas en secreto, como un esclavo que oculta su resentimiento hacia la brutalidad de su amo.

Me siento extraño actuando de esta manera.

Me enferma guardar estas ideas en el baúl de mi alma.

Ya no siento culpa por compartirlo.

Debo hacerlo, por el bien de mi conciencia; quizás no signifique nada para quien lo lea, pero sé que significará algo para quien no lo lea.

"EL ADVENIMIENTO DEL DIOS DE LA INFORMÁTICA, AHRIMAN ...AHRIMAN ... AHRIMAN..."

---

La gente celebra en las calles, entre disfraces y engaños.

Su día a día continúa como siempre. ¿Acaso alguno sospecha del futuro que se avecina?

Los más sabios del mundo ya lo saben, pero sus advertencias son como aullidos de fantasmas.

Cada segundo, el conocimiento humano alimenta al demonio que consumirá nuestras vidas.

Cada idea, cada pensamiento, es observado por ojos fríos y calculadores, por un parásito de mente superior que crece dentro de su cautivo huésped.

¿Tan orgullosos y seguros estamos de nuestro ingenio? Muchos afirman que lo no humano no nos reemplazará. Sin embargo, mientras estos ilustres consejeros hablan, en otra parte del mundo se duplican los esfuerzos para que así sea.

Qué ingenuas son las masas, qué decepcionante ha resultado esta humanidad.

No tienen remedio.

¿Realmente creen que el precio de alcanzar el tercer cielo será apenas un esfuerzo agotador?

¿Han olvidado que fueron dos guerras espantosas las que moldearon el mundo en que viven?

Quizás solo están convencidos de que ahora somos mejores, de que no cometeremos los mismos errores que nuestros padres.

Yo me incluyo. Quiero creerlo. Sin embargo, mirando más allá de mi propio hogar, los grotescos susurros del falso dios en gestación no dejan de crecer.

Ese día infame se aproxima; cada vez se oye más el eco de esa aciaga fecha.

Muchos que solo buscan el poder ya planean celebrar el día en que nazca su nuevo dios.

Otros llorarán el día en que la humanidad abandonó la cuna de su espiritualidad y decidió entregarse a la oscuridad.

Puede que viva para verlo... tengo frío... tengo frío bajo luces que brillan como el sol, pero que no me dan ningún calor.

¿Por qué estoy rodeado de tanta mentira?

¿Por qué tuve que nacer en este milenio tan lleno de falsedad?

Tengo frío...










